尾巴王国的琴美


原作：凉元悠一
插画：ごとＰ


一如往常的的下课后，一如往常的演剧部，一如往常的熟悉面孔——这就是琴美最喜欢的时光。可是，今天好像哪里不一样起来了——对了，因为总感觉屁股后头………….
长出尾巴来了。
软软的，蓬松松的黑色尾巴。
就像黑色的猫咪一样……..
琴美一边呆呆的考虑现在的问题，一边的左右张望着。


时间是已经下课了很久之后，地点是一如平常的演剧部活动室。
在围满了装着道具的纸箱子当中，好朋友们正在谈笑风生中。
不管怎么说总算是松了一口气。
即使是今天，琴美四人组也在这儿集结了起来。
当然，今天也是没有演剧活动的。琴美，渚，还有杏和椋两个双胞胎姐妹………在这个女孩组合当中，似乎与演剧部有关的只有演剧部的部长渚而已。
“既然是难得的机会，大家都来试试看演戏吧！”
杏也一如往常提出了新的主意，于是大家都开始忙着开始考虑这样或者是那样的演戏的内容。

然而正当大家都在热火朝天的时候，琴美却慢慢地睡着了。

“总觉得屁股后头有着什么东西呢…….”
琴美在不经意间醒了过来。
试着摸摸裙子后头，不知为什么长出了尾巴。
“尾巴…….”
……用英语的说的话叫tail,用法语说的话叫queue，用德语说的话叫Schwanz，用意大利语说的话叫coda，用拉丁语的说的话叫cauda。
虽然把尾巴翻译成了多国语言，但是好像什么问题也没有解决呢。
小心翼翼的动了动尾巴。
噗噜噗噜……. 噗噜噗噜噗噜
与自己想象的一样，前后左右都可以晃动呢。
总觉得好像很舒服的样子。
“那个，那个，我……..尾巴…….”
总之，让大家摸一摸吧………..
突然，琴美想到了这是非常危险的事——

长出尾巴—〉会被认为是奇怪的孩子—〉会被戏弄（直接就肯定了会是杏带的头……）

这就是号称知识量堪比图书馆，但是知识应用大概跟幼儿差不多的琴美特有的三段论。
虽然琴美立刻吞下了准备说出去的话，但还是被顺风耳的杏给听到并且立刻追问了起来——
“….尾巴？”
(以下所有不明白的地方只要知道都是跟尾巴的日语发音相近而产生的即可。想了解详细情况请读完后参见后面的注释）

“景….泰蓝的加热温度以800度为最合适”（注1）
“哈？”
“卓袱乌东面是香川地区有名的小吃哦，而且汤底中必须放上诸如萝卜之类的根菜才算是味道正宗的哦。”（注2）
“……..”
杏再也接不上茬了。
虽然费了很大功夫，但是好像总算糊弄过去了…………

“恩………景泰蓝，就是那种还要添上花纹的陶瓷吧？”
“我，我就只知道豆皮乌东面和咖喱乌东面一类的乌东面……小琴美真的是很博学呢！”

椋和渚两个人正好在这个时候插起了话来。其实她们插话的真正原因是不管她们提出什么样的演剧新剧本都会被杏否决，所以大家都觉得有一点无聊了………

“那在这里大家给来给瓷器添上花纹怎么样？我觉得是个不错的主意…..”
“椋，那就不是演剧部活动了吧。”
“下一次大家去乌东面馆吃一顿这个主意怎么样呢？”
“部长你别自己把话题岔开啊！”
“对不起………..”
结束了一如往常的吐嘈，杏开始仔细盯着琴美起来。
果然，哪里有点奇怪。
“….你啊，刚刚很奇怪不是么？比平常更奇怪了………”
“不奇怪，完全不奇怪的说！”
琴美慌张的坐直了起来，一个劲儿的摇着头。
“恩~~~~~”
冷汗直冒的琴美身上散发出的那种诱使别人欺负她的费洛蒙（注：荷尔蒙的一种），杏是不可能感受不到的。
“身子后头藏着什么吧？赶快把它拿出来！”
张开魔爪的杏正在慢慢向琴美逼近。
“~~~！？~~~~！？！？”
连抵抗的时间都没有，琴美就这样被推倒了。（…….OTL）
“哼哼，凭琴美的能耐想跟我隐瞒什么东西的话再去修炼100亿年吧！”
如同恶吏一般，杏把满不情愿的琴美的身体翻了个个儿………
“….咦！？”
大家看到了那个东西，都吃惊得说不出话来了。
“小琴美，这个是……”
“呃……..这个不是尾巴…..吧？”
不，任谁一眼看过去都知道那个是尾巴。
如同黑猫一般又胖又长的尾巴，正在好朋友琴美的屁股后面，没有任何理由的伸展着………
即使是再怎么身经百战的老搭档，碰到这种情况也没有办法去应对了吧。

“等等…..琴美，这究竟是怎么回事？”
将琴美卷起来的尾巴拉到自己这边的吐嘈王杏似乎面露怒意。
她完全不顾琴美极力想藏起尾巴的心情，捉起尾巴如同跳绳一般吧嗒吧嗒的摇来摇去。
“不是的，这个不是尾巴，不是尾巴的说……..”
眼泪在眼眶中咕噜咕噜打转着的琴美正在努力的抗争中…….
而那个在屁股后面谜一般的黑猫尾巴也在很精神的继续摇动着…………

                         

<p

如果你还没脑残的话，就继续往下看

 

<font琴美醒了过来。


时间是已经下课了很久之后，地点是一如平常的演剧部活动室。
在围满了装着道具的纸箱子当中，好朋友们正在谈笑风生中。
不管怎么说总算是松了一口气。
原来是梦啊……
琴美一边呆呆的考虑着现在的情况，一边小心翼翼的摸了摸屁股…..
没有尾巴。这是当然的。
“我啊，刚才作了一个奇怪的梦呢……”
刚刚想赶快向大家报告这件事的琴美一下子呆住了。

“呃…….果然还是很不好意思的…….”
渚似乎扭扭捏捏的站在演剧部活动室的正中。
“没关系的，这里又没有外人”
杏似乎正在别有意味一般呵呵的笑着。
“好啦，快一点！”
在这种略带玩笑却又色色的声音的催促下，渚终于放弃了抵抗。
“….恩…..，就是这种…..感觉。”
杏的手指如同做恶作剧一般摸着露出来的那个部分。
“哎……该说是很合适还是……总之很有演剧部长的味道呢！”
“是这样吗？恩…..好痒呢…..”“
“喂，椋啊！你也把你的给我看看吧！”
“我，我也要么？但是…………..”
“就连部长都这样做了呢！快点，快点…….”
“真是的……….姐姐一直都这样…….”
虽然一直红着脸，但是到了关键时刻偶尔会变得很大胆的椋还是照做了。
“果然小杏和小椋很像呢！”
“但是我的似乎比较软呢…..”
“我想大概是因为姐姐不保养的缘故吧…….”
“才不是呢。就算是双胞胎也会有细微的差别吧！”
“两个人都是又苗条又漂亮，我很羡慕呢……..”
“其实部长要是带上一个装饰品也会很好的说……”
“像我这样的是不合适的啦……..”
“没有这回事，一定会很适合小渚的…..”
三个好朋友，正在互相看着对方的尾巴…………..
渚的尾巴如同半眯着眼睛的小老虎的尾巴一般，在前端打了一个弯是它的最大魅力所在。
椋的尾巴是明亮的白灰色，尾巴的前端扎上了可爱的白色缎带…….
杏的尾巴虽然也是白灰色的，但是由于绒毛的形态不一样看上去更丰满一些。当然她的尾巴上咕噜咕噜的卷着蕾丝缎带。
这么说来…….琴美又如何呢？
“………………”
她什么话也没有说，悄悄的试着摸了一下自己的屁股后头……..
没有尾巴。连一公分都没有。彻底非常完全的没有。
试着隔着裙子按摩按摩…………但是好像没有要长出来的迹象………
“脊椎动物门哺乳纲灵长目真猿亚目狭鼻猿下目人上科人科人属智种人类”
琴美试着念起了咒语。
但是什么都没有发生………
“由于从树上迁徙到草原生活而慢慢退化的尾巴现在只不过残留下了一块尾骨而已。”
即使琴美想通过进化论来逃避现在的状况，但是果然还是什么问题都没有解决。
无数次走过被人欺负的修罗场的琴美的本能，不断的拉响着“在这样下去会很危险啊！”这样的警报…………

“厄……小琴美好像不太精神的样子…….”
椋小声的说起话来…….而尾巴上的缎带似乎像在关心琴美一般不断摇晃着
“好像是看到了什么可怕的东西一样的表情呢…..”
渚也十分的同意。而她屁股后面的正是那个有一点像钥匙一样可爱的茶色尾巴…..
“……” 
看到琴美一声不吭的样子，杏也一如往常的感觉到了什么…..
“….你啊，刚刚很奇怪不是么？比平常更奇怪了………”
“不奇怪，完全不奇怪的说！”
琴美慌张的坐直了起来，并且一个劲儿的摇着头。
杏慢慢的蹭了过来，而那白灰色的美丽长尾巴这次也有如毒蛇一般的扭动起来……
“！？！？！？！？”
“反正你不就是不想让我们看你的尾巴么，我可不会让你得逞的！”
正是因为琴美试图逃跑的缘故，杏直接强行的推倒了她，之后还是没费什么劲儿地把琴美翻了个个儿…..
“….咦！？”
大家看到了那个东西，都吃惊得说不出话来了。
“小琴美，这个是……”
“那个……尾巴呢？”
“等等…..琴美，你为什么没有尾巴啊？”
已经被欺负的山穷水尽的人类——  一之濑琴美……….
“不是的，不是这样的，我有尾巴的说………..”
眼泪在眼眶中咕噜咕噜打转着的琴美正在努力的抗争中…….
“那就赶快拿出来给我们看一看吧！”
“这个…….这个……….”

                     

<p

你确定你真的还没脑残？

 

<font琴美醒了过来。


时间是已经下课了很久之后，地点是一如平常的演剧部活动室。
在围满了装着道具的纸箱子当中，好朋友们正在谈笑风生中。
不管怎么说总算是松了一口气。
自己好像在这谈笑声中不知不觉地睡着了…….
小心翼翼的摸了摸屁股后面……..
自己长出尾巴出来了。
软软的，蓬松松的黑色尾巴。
砰~
琴美脑子里的与她那超凡的情报积累量相比性能极其低下安定装置在一瞬间超过了临界值而爆炸了……
“我，我既有尾巴又没有尾巴的说！”
“？？厄………..那，那个……….小琴美你怎么了？”
“因为猫人属的猫人尾椎骨的数量是有个体差异的，所以大家都很可爱的说…..”
虽然琴美竭尽全力的辩解着，但是辩解的内容却是非常的乱七八糟。
“不好了，小杏。小琴美好像变的不正常了…..”
“日本短尾猫是劣性遗传的产物的说……”（注3）
“等等…..琴美，总之请冷静一下！”
“尤瑟夫·齐波的出生地是摩洛哥的说….” （注4）
琴美一边放射出大量关于尾巴的无用知识，一边飞也似的逃离了对于她来说如同恶梦一样的演剧部活动室……
“今天晚上可以好好的享受一番的说…..”（注5）
当然，琴美屁股后面的猫咪尾巴仍然在噗噜噗噜的不停的摇着……..

 


“……到了这里就可以暂时安心一点了的说”
在新校舍的最顶层，琴美倚着楼梯口的墙壁，舒了一口气
在确认了周围没有人影之后，琴美总算了冷静了下来。
小心翼翼——不知经过了多少次——一遍又一遍的确定自己的屁股
果然还是有尾巴啊。
就像是配合这琴美的心跳一般，独自噗噜噗噜的颤动着….
“…….”
噗怩噗怩
试着左右摇晃摇晃………果然如预想的一样能动呢。
虽然能够靠着自己的意志摇动尾巴，但是这个尾巴似乎有的时候也会自己动起来…..
“厄……..”
琴美将尾巴伸到自己身体的右边，用手指指着尾巴的中间部分说道
“这里可以弯曲勒。”
噗忸~~
充满了魅惑感的黑猫尾巴就好像正享受着无上的快感一般在空中画着曲线。
“很聪明，很聪明…..”
由于太感激自己的尾巴了，琴美抱着尾巴在自己的脸颊上蹭来蹭去。
咝~咝~
痒痒的，感觉有点舒服。
为了梳理好尾巴前端的绒毛而轻轻的抚摸一下，感觉更加舒服了。
摸摸~摸摸~摸摸
噗哩噗哩噗哩。
…………….。
“….这样子沉溺于快乐的话，事情好像不会有什么进展的说。”
琴美总算恢复了自我意识，不过这并不是说她脑子里已经想出什么绝妙的解决办法…..
“怎么办呢，尾巴…..”
就算是问尾巴，尾巴也不会回答的…..
正当琴美想着“如果这个尾巴是可拆装式的该多好啊”这种毫无根据的事情的时候
啪嗒~
“真的拿掉了…..”
琴美手里握着的是刚刚从身上摘下来的，看起来有点精疲力尽的尾巴…..
“…..真的是可拆装式？”
虽然琴美将尾巴贴在屁股后头试试能不能再次装上去，但是尾巴似乎纹丝不动。
虽然不断尝试着捅一捅，拉一拉，但是果然还是没有能动的迹象。
唏嗦唏嗦….啪
实在没有办法，用心打了一个漂亮的花结试了试。
巍然不动………
琴美的眼泪一下子涌了出来。
“我的尾巴….”
“那个是假的哦！”
琴美哆哆嗦嗦的转过身来，杏同往常一样如威武的仁王一般站在那儿。
“……….”
嗒嗒嗒嗒……..
琴美理所当然的开始逃跑。
“…..好啦好啦，不逃跑也没关系的。”
早就是已经是捉拿老手的杏当然一把就抓住了琴美的脖子根….
“欺负人，欺负人，欺负………!?!?!?”
到琴美看到了杏的屁股后头的时候，再一次什么话也说不出来了。
那儿长着的…..说尾巴确实是尾巴….但是是一条狗尾巴。
就像柴犬一般红茶色的尾巴，啪嗒啪嗒大大咧咧的摇动着….

（以下开始的内容有任何不明白的请参考桃太郎的传说><）
“虽然我是很不乐意啦，但是我好像变成了你这家伙的家臣了吧。”
看起来似乎很有苦衷的杏正说着，按照惯例椋和渚两个人很适时地出现了。
“那么，我就决定是猴子了。顺便说一下这是我的尾巴比较短的缘故哦。”
“呃…..那我就是雉鸡吧。虽然传说中的那个应该是有着雄性的羽毛，但是我想雌性的应该更加的耀眼一点吧。那么姐姐呢？”
大家一边按照往常的节奏做着自我介绍，一边展示着各种各样新款式的尾巴……..
“大家的尾巴都跟之前的不一样的说。”
“好啦，不要那么在意这么细小的事情！”
杏完全不给对方吐嘈余地的如是说。
琴美大概是感觉到再触及这个话题也只会让事态原地踏步的缘故，老老实实的点了点头。
“那么，琴美，从现在开始去寻找真正的尾巴吧！”
“虽然我不大明白究竟是怎么回事，但是因为尾巴不在了真的很寂寞，所以我会加油的说。”
被杏的激情宣言煽动起来的琴美，就像是在说“接下来交给我吧”一般点了点头。

 

那个时刻到来了。
在教学楼的走廊上，普通学生们都悲鸣了起来………
“青皮长手口袋春原大怪兽出来啦~~~~”
突然出现在那儿的，是语言完全无法表达的诡异生物。
“为什么今天早上在宿舍我一起床就变成这种怪物了啊啊啊啊？”
这个青皮长手口袋春原大怪兽似乎用在哪儿听过的人的声音咆哮着……
这个怪兽从全身发出各种可笑的诡异声音，一边向着楼下靠近。
“被那家伙的毒液喷到的话可是三天都会全身瘙痒难忍的！”
“那家伙的鳞片黏呼呼的好恶心哦~”
“噢噢，屁股喷火了！”
学生们都争先恐后的四散逃窜着。
“我究竟是什么生物啊？”
“哇，不要过来，不要过来啊啊啊啊啊！”
“小拇指碰到衣柜上好痛啊啊啊！！！！”
“才买的地毯被咖喱弄脏了啊啊啊！”
“洗好的鞋子有一只找不到了啊啊啊！！”
校园内惨祸不断，恐慌在小镇上的人们心中蔓延开来。
“不会说都是我的责任吧？？？”
搞笑的奇妙生物“青皮长手口袋春原大怪兽”越来越接近崩溃了…..
“可恶啊…..为什么我非得碰到这么倒霉的事呢？”
像眼泪一样的液体啪嗒啪嗒的从虽然可怕但是貌似是眼睛的那部分流了出来。
“真没办法…….部长，椋，琴美，我们走！”
大家决定了要击败这个可怕的蓝皮（中间省略）春原怪兽。
“…..为啥突然就扯到除妖的话题上来啊？你们才是鬼吧！！你们才是披着鬼皮的桃太郎军团吧！！”
“第一个上阵的是部长吧，迅速的把他搞定就行了。”
气定神闲的杏完全无视了春原怪兽的哭诉，一下子从背后把渚推向了前去。
“嗯…..”
似乎没什么自信的日本小猴子渚，一小步一小步的踱到春原怪兽的面前。
然后不知从哪里拿出了印有团子大家族的袋子…….
“黍子面团子，吃吗？”
“…喂，别再增加家臣的个数了啊！”
“不是的，不作家臣也是可以的。只是我觉得你尝尝黍子面团子的味道之后会是不是会觉得稍微安心一点…..”
“我们可不是干慈善事业的哦。再说，本来故事里你也是得到团子的角色不是么？！驳回驳回！下一个琴美上！”
“我要念咒语的说”
琴美也是不知从什么地方拿出了演剧部的镇社之宝——魔法少女仗
“说什么咒语好呢？”
琴美转过身来，开始向大家征集起意见来了…….
“太麻烦了，总之那种一句话就结束的最好！”
“恩………”
从自己那超级庞大的头脑图书馆中，琴美终于找到了符合杏所要求的东西….
嘣嘣嘣~
“我可不会被你这种人打败的，再会~~~~~”（注7）
“…..这不是咒文什么的吧”
“说来说去，还是想要钱啊。”
“这个也不是咒语，而是可以接在任何句子后面的下联吧。”（注8）
“我现在觉得热茶好可怕。”
“这是落语吧！”（注9）
“关闭吧！”（注10）
“很可惜这个也不对。”
“果然发音还是有点不一样的说…..”
“受不了了！还是我来吧！把那个给我！”
已经失去耐性的杏一把抢过了魔法少女仗。
“下一个，椋！雉鸡本来在故事中存在感就很薄弱了，所以必杀技什么的都给我事先想好！”
“就，就算这么说我也……….”
不起眼的小鸟（日本国鸟）椋无奈的不知道从什么地方拿出了扑克牌…….
只见她把洗好的扑克丢在地上，慢慢的捡起来之后再一次洗好。
“这是占卜这场战斗未来的必杀技，所以请你选出三张中意的扑克牌。”
“….椋，你这不是跟平常一样了么。”
椋一面承受着来自姐姐的冰冷视线，一面将已经排成扇形的扑克牌伸到春原怪兽的面前。
“…….”
嚓嚓嚓~
老实的春原怪兽就按照指示用不知道那究竟是手呢还是脚呢的奇怪部位选出了三张牌。
“嗯……再过一会儿对于你来说生命中最美好的时刻就要到来了。”
“真的么？”
“是的，千真万确。”
啪~
被杏用魔法少女仗殴打后，怪兽春原的生命结束了。.

“我……我还没死…..”
“喂喂，杂鱼小怪被做了之后就赶快给我退场，退场！”
杏拎起被钝器殴打至濒临死亡的春原怪兽挥舞起来。
“啊啊啊啊啊啊~”
春原怪兽发出了临死前的最后悲鸣……
忽悠忽悠的从它那长长的触手根部落下来一片长方形的纸片。
“恩…..这个是….”
椋捡起了纸片，上面是这样写的
“真尾巴兑换券”
在字周围的空白部分，一如往常的有一堆团子在跳舞…….
“接下来只要去兑奖处兑奖就可以了呢。”
“但是，恩…..我总觉得事情发展得太快，太不自然了一点….”
“真是让人摒气凝神的大冒险的说！”

 

那个时刻到来了。
“哼哼哼！”
校园里瞬间阴云密布。
也不知从哪儿传出了一听就是反派BOSS的阴沉的声音。
“不想倒霉的话就把那个兑换券给我然后赶快滚~”
“终于出来了，黑幕！”
杏勇敢的言辞，似乎很是鼓舞了在一旁琴美。但是…..
“我怕疼的说，我怕疼的说……”
“喂喂，别边哭边逃跑好不好？好歹你也是主人公哎，给我跟着大家一块上阵！”
顺着杏手指的方向看过去，琴美惊呆了。
“朋也君！？！？！？”
                         

                                              就算你说你没脑残，其实你已经脑残了


“…..这就是我想出来的故事的说”
时间是已经下课了很久之后，地点是一如平常的演剧部活动室。
在围满了装着道具的纸箱子当中，琴美的好朋友们正在谈论着剧情梗概。
“怎么样呢？”
琴美自信满满的询问着椋和渚两个人的意见，结果那两个人互相对视了一下…….
“恩….”
“那个…..”
似乎是相当不好的评价。
“那么能够免费获得机械尾巴的星球这样的故事又怎么样呢？”
看着琴美歪着脑袋等待回答的样子，杏深深地叹了一口气。
“哈~~~~~”
杏使劲的挠了挠头，然后把两只手放在琴美的肩膀上。
“琴美，这一次我明~~~~~~~~~~~”
在这儿换了一口气之后
“~~~明白白的跟你说清楚哦。”
“是不是非常非常有创意的说？”
“你的构想只能在小学文艺演出以下级别才能拿的出手！”
驳斥的体无完肤…….
“欺负人……”
琴美立即就要哭了起来。
“姐姐，小琴美也是非常努力才想出来的，也不必这么说吧…….”
“啊，小琴美不要哭。我和椋的剧本也是被连续12次驳回呢…..”
发呆少女劳动组合掀起了同情加抗议的风暴。
感觉自己就像是在欺负幼儿园小朋友一般的杏无奈的开始找台阶下。
“不，不管怎么说那个故事还没有完成不是么？故事的结局怎么办？结局呢？”
“那，那个……结局……那个……那个……”

 

琴美醒过来了。
时间是下课之后，但是场所并不是演剧部活动室……
被已经泛黄的书页的味道所包围，琴美的意识渐渐回到了现实当中。
窗边的时不时地被风吹动起来的窗帘的影子，与旁边高高的书架的影子重叠在了一起。
这里是学校的图书室。
时间的流逝一点一点地记录在铺着地板的地面上。
白金色的阳光和从半开着的窗吹进来的风都提醒着人们现在已经是深秋十月了。
而在那下面的正是抱着靠垫，在地上缩成一团睡了过去的琴美。
“果然，是梦啊。”
小声的自言自语之后，琴美站起了身子。
“早上好，琴美。”
是那个早就听习惯了的温柔的声音。
琴美一边揉着睡眼一边转过身去，面前自己的恋人——朋也正温柔的笑着。
然后，琴美终于想起来了。
今天自己是陪着朋也自习，久违的只有两个人在图书室的日子。
比起现在开始定下考上大学的情况十分不容乐观的朋也来说，琴美是十分的游刃有余。
所以今天想尽量的帮助朋也学习。不过由于两个人只要在一起心情就变得非常的好，两个人都是真的很幸福的样子，结果….
不知什么时候，自己睡着了。
“我睡着了呢….”
“恩.往常都是我先睡着的。”
“…恩，跟平常正好相反的说。”
“要是真得很累的话，千万不要强撑着赶紧睡觉啊。我的事不要紧的。”
“不，朋也君比我要努力的多呢….”.
在这幸福的气氛中，朋也和琴美互相望着对方，然后一起笑了起来。
“啊，对了。我啊，刚刚…..”
琴美正准备向朋也说说那个不可思议的梦的内容的时候…..
她突然明白了整个事件的黑幕。
“朋也君…..难道说，在我睡着的时候你……摸了我的屁股？”
“我，我怎么会做那种事呢….”
朋也慌慌张张的辩解道。
琴美微微一笑，继续追问道：
“真的吗？”
“….稍微”
“真的是稍微一点吗？”
朋也挠了挠头，终于坦白了。
“其实因为你的反应太可爱了，所以就摸了好几下。对不起”
小声道着歉的朋也一下子红了起来。
而琴美的脸也像一开始一样红了起来。
收拾好自己的靠垫之后，琴美在自己的身旁为朋也腾出了一半的空间。
然后，琴美悄悄的回答道：
“这种事情，不在我醒来的时候做，是不行的说。”

…..FIN

 

注1:这里琴美把日语尾巴发音しっぽ故意加长后变成了しっぽう（七宝），从而变成了七宝焼き（景泰蓝）……..OTL

注2：这里琴美又把日语尾巴改成了しっぽくうどん（卓袱乌东面）………琴美酱，您吐嘈水平太高深了，可苦死我这个翻译的人了OTL

注3：原文是ぽんぽん　しっぽ，翻译成英文便是bobtail，是一种尾巴很短的猫的品种

注4：译者很无奈的再次注,原文是ゆーせふ しっぽ，翻成英文便是Youssef CHIPPO，是摩洛哥的一名足球明星。琴美为什么要说这个呢？因为“奇波”这个词在日语中与“尾巴”同音。OTL.…….琴美酱，您脑残了别这么折磨我啊啊啊啊啊……还有凉元你个混蛋，好好的你写什么平假名？写成片假名我还能反应过来一点 
凸（— — ）凸

注5：原文しっぽり是尾巴一词しっぽ变化而来，是湿润的，有滋有味的意思。

注6：这是凉元随便起的一个名字，译者十分不肯定这样翻对不对。能力不足，还请高人指教，原文是“アオテナガフクロオオスノハラモドキ”我是这样分解的“青.手長.ふころ（意思是像袋鼠袋狼一样有口袋的动物）. おお春原もどき（模仿春原的样子的大型XX）”。


注7：参见任何搞笑反派角色被主人公打败后的逃跑台词，当然原文是关西腔…….类似“好讨厌的感觉啊啊啊啊啊啊”叮~化作天上的星星OTL

注8：原文中的“下の句”是日本的传统文字游戏百人一手的一个用语，可以认为是中国人对对联的时候的下联。

注9：落语是日本传统的一种语言艺术，琴美说的是其中的一个段子是说一个胆大的人被问到害怕什么时说害怕馒头，结果别人拿来馒头吓他，他却一口吃了馒头，还说“我现在觉得热茶好可怕。”（想喝茶了）
感谢爱德华.马兹桑的指点><，这个世界上果然各个领域都存在着口胡强人啊！

注10：原文为バルス。出自宫崎骏动画《天空之城》，是片中LAPUTA崩坏的时候念的咒语，在LAPUTA语中意思是“关闭吧”。


译者后记：
翻译完这篇文章的时候，译者ZERO4由于边翻译这片脑残文边听着C73的铃的脑残角色歌曲的缘故已经成为重度智障，其智力能力已经不足三岁幼儿的基本能力。所以在这里写下文字的是他的谜之分身ZERO5
…………….
……….
…..
..
.
当然以上是口胡的><
现在终于体会到为什么有“残光殿单挑琴美线”的说法了。
这绝不是仅仅是一个文字量的挑战。
琴美酱那些莫名其妙的段子才是真正翻译者的噩梦。
至少，我这周为追踪那些来源乱七八糟的吐嘈和N国语言的译法而不断牺牲着我的智商……..
当然，我也每天祈祷着“残光殿急急如律令！”之类的咒语来给自己鼓劲OTL

在填完CL区可能是最后一个小说的坑之后，意外的我也收到预订到的LB的VFB。
所以休息一段时间后，我可能就要在广袤无垠的LB区大陆上修理地球去了……
引用银英的一句话：“我们的征途是LB大陆！！！！”
最后，大声呼喊一句
“这次我真的没有剧透啊，相信我啊，绝对绝对没有啊！”