仙剑奇侠传四 剧情对话整理

目录
序章	3
☉贡猪祭父	3
☉沉溪猎猪	3
☉红衣少女	4
☉入世	12
第一章	14
☉初涉红尘	19
☉徒惹官非	26
☉礼请天河	28
☉迷香梦绕	32
☉女萝平妖	35
☉少年行	47
☉风水惊变	52
☉弦歌问情	57
☉寻仙昆仑	65
第二章	68
☉幻境试炼	73
☉御剑逍遥	79
☉叹沧桑	85
☉寒剑夜鸣	88
☉心事难明	96
☉三寒器	99
☉为祸一方	102
☉万家同庆	107
☉义结金兰	110
☉神农仆众	112
☉非愿	116
☉水中妖界	119
☉相争难休	121
第三章	124
☉仙妖乱	127
☉往事	132
☉龙颜怒	137
☉是昔流芳	141
☉心愿	149
☉妖界之主	156
☉琼华重梦	159
☉焚心以火	168
☉君莫思归	174
第四章	177
☉步虚词终	180
☉欢乐苦短	183
☉死生悠茫	188
☉终局	191
支线剧情	199
☉蜀中巨富	199
☉明珠有泪	202
☉五毒兽	208
☉偃师	211
☉夏鸣虫	215
☉凤凰长离	218
☉魔剑	219
☉子矛之誓	221


序章

☉贡猪祭父

青峦峰—小木屋

小山猪：哦咿～哦咿～
云天河：爹，孩儿知错了……
小山猪：哦咿～哦咿～
云天河：……孩儿不该贪睡，不该误了上香的时辰……
云天河：不过……说来说去，都怪昨晚山猪叫太凶，害得人直到半夜还睡不着，睡着了又醒不了……
云天河：唉～春天早过了，也不晓得它们在乱叫个啥？
小山猪：哼唧～哼唧～
云天河：小猪～小猪～小肥猪～你叫再多声“哦咿”也没用，马上把你烤熟了当供品！
云天河：呵呵，爹看到香喷喷的肉，心里铁定高兴……
云天河：爹以前嘱咐过的，早晚三柱香……你不知道他发起脾气来多可怕……
云天河：爹，早上没点的三柱香，孩儿也补上了，还另加了三柱呢～
云天河：……爹，你会原谅孩儿吧？
云天河：（……一……二…………）
云天河：（……三…………）
云天河：哈哈，看来爹是原谅孩儿了，孩儿这就去烤山猪啦！
小山猪：哼唧～哼唧～
？？：吼～吼～
云天河：什么声音？！……是山猪？
小山猪：哦咿～哦咿～
云天河：这倒好！抓一只还引一只，哈哈～

☉沉溪猎猪

青峦峰（小木屋外）

云天河：山猪……在那边——
云天河：好家伙，它跑进石沉溪洞了！
云天河：（爹交代过，那山洞不让进的……我得马上跟去看看！）
云天河：好！回房拿弓，顺便猎山猪！
云天河：（呵呵，八成是小山猪的叫声把它引来了，早上梦见吃烤全猪果然是好兆头～）

青峦峰—小木屋

云天河：（哈哈，今天这顿烤全猪是吃定了～）
云天河：哟嚯～～～
小山猪：哦咿～哦咿～哦咿咿咿咿咿咿咿～

青峦峰—石沉溪洞

云天河：（这地方好暗，以前都没进来过——）
云天河：（那是……？）
云天河：（……爹说过的机关？）
云天河：（爹说只要有这机关，其他人绝对不会闯到洞里。）
云天河：……不～会～吧！！
云天河：刚才闯进来的那只，难不成就是爹说过的“妖怪”？……“猪妖”？
云天河：所以才会开机关？！
云天河：糟了、糟了！猪妖闯进了石沉溪洞，被爹知道我就惨了！怎么会这样？！
云天河：死猪妖，看我饶不了你！把你抓来烤上十遍八遍！！
云天河：……可是，又没见过妖怪，不知道打不打得过……
云天河：不行！打不过也要打，妖怪厉不厉害不知道，但爹生起气来我可是知道的。
云天河：死猪妖，快给我出来呀！

云天河：（……不太妙！越往里走地面的土越少，都看不清猪妖的脚印了——）
云天河：（咦？！）
云天河：（在那边！！死猪妖！看你往哪跑！）
？？：啊！！谁这么卑鄙，居然放冷箭！
云天河：（那是……）
？？：咦？！——喂喂喂，到底有没有常识啊，把剑当箭射！
？？：可恶——！
少女：我说，你谁啊？难道是住在这里的山顶野人？居然趁别人不注意偷袭！阴～险～！！
云天河：…………你……不是吧？怎么还会说人话？
少女：这可奇怪了～你还不是一样站在这里同我说话？还是说～你是野猴子变的妖怪？
云天河：你才是妖怪！我不饶你——
少女：喂，你、你别靠过来啊！
少女：哼～比蛮力我可拼不过你，姑娘我有要事在身，不奉陪了！
少女：看招～烟雨夺魂！
云天河：……呛死人了！！
云天河：糟糕，被它逃了……
云天河：（这支剑……奇怪～怎么还会发光？……那我以后夜里不是都不用点灯了？）
云天河：（啊！光又消失了？……）
云天河：（死猪妖不但会变人形、会说人话，还使出奇怪的妖法，按爹说的，道行已经挺高了……）
云天河：（……不怕，就算弓箭对付不了它，还有爹教我的剑术，好在木剑我也一直带在身边～那猪妖绝对逃不掉！）

☉红衣少女

云天河：（整个石沉溪洞都跑遍了，也没瞧见那只猪妖，难不成逃到洞外去了？）
云天河：（呼～但愿爹在阴间偶尔打打瞌睡，没瞧见这里发生的事，不然我可惨了。）
云天河：（爹说他和娘葬在洞中，连我都不清楚在哪，他总是神神秘秘的——）
云天河：（石沉溪洞……爹……）

青峦峰（旧）

云天河：喝！——喝！——喝！
云天河：喝！——喝！——喝！
云天河：哟嚯～三百下练完了！
云天河：……咦？爹呢？
云天河：爹……
云天青：……夙玉，你看这云海雾松，当真是美不胜收，只是这世上没有了你，即使再有千般美景，却也无趣得很。
云天青：呵呵，这道理我也是近些日子才想明白，如今我大限将至，反而觉得心里舒坦许多。待我死后，就同你合葬在石沉溪洞。
云天青：石沉溪洞……洞悉尘世……哈哈哈，这世上又有几人真能做到，求个问心无愧已是很不容易了……
云天青：…………天河，我交代你的三百下挥剑都练完了？
云天河：练、练完了。
云天青：好小子，什么不学，学起偷看偷听来了！你当爹和你猎的那些兔子一样，耳朵不灵便呐？
云天河：不是啊，爹！孩儿、孩儿肚子饿，想叫你一起吃饭。
云天青：吃吃吃！你这野小子除了又吃又睡又玩，还会想什么？
云天河：呵呵，爹～
云天青：算了，今日有其他事要交代你，爹说的每一句话，你都要牢牢记住，知道吗？
云天河：……嗯！
云天青：有朝一日爹离开人世，就和你娘合葬在石沉溪洞里……?
云天青：一切我都已安排妥当，洞口设有机关，寻常人绝对无法乱闯，你也不用费什么心，如果想尽孝道，对我牌位早晚三柱香便是。至于你娘……多年来未曾给她立个牌位，那也是她的意思，我们都不要拂逆吧。
云天青：……干嘛？瞧你一张苦瓜脸。
云天河：爹，孩儿不要你离开……就剩孩儿一个，没人陪着玩了！
云天青：…………
云天青：……小子，爹得去陪你娘，再说你整天上蹿下跳，玩得不是很乐吗？
云天青：记好了！爹教你的剑术，你练到不好不坏，足以自保就行。我云天青的儿子，岂能受人欺负？
云天河：爹，我…………
云天青：听不明白也无妨，记在心里，你现在年纪还小，终有一日会明白的。
云天河：是，爹。
云天青：……好孩子……
云天青：夙玉啊夙玉，我若离开，唯一放心不下的就是天河。这些年来，我从未让他下过山，也不知是做对还是做错了……
云天青：夙玉，你告诉过我，死生在手，变化由心，地不能埋，天不能煞，此之为我命在我也，不在于天，莫非早就料到今日之局？
云天青：……唉，也罢，天河的命自是交由他自己，我再多操心过问也是无用……

青峦峰—石沉溪洞

云天河：……唉……
云天河：……我命在我也，不在于天……似懂非懂，有点难懂……还是别懂了……

少女：啊！！怎么、你比我先到？！
云天河：来的正好，看你这回往哪逃！
少女：烟雨夺——咦？！
少女：不可能！我明明记得还剩一个！！
云天河：死猪妖，别想再用古怪的妖法！今天的晚饭已经决定！就是你了！
云天河：怎么会……
云天河：这把剑……
少女：可恶！还好我闪得快！真想要我的命吗？！
少女：你到底是哪里来的野人啊！带着一把怪剑，还会自己飞来飞去！
云天河：我、我也不知道，以前从来没有这样过……
云天河：又是发光，又是自己飞回来……
少女：你刚才说我什么？你说的最后一句！
云天河：你是我的晚饭！
少女：不对，是你说的倒数第二句！
云天河：你是猪妖！
少女：你你你——！！洗干净你的耳朵听好了，本姑娘“韩菱纱”，好歹也算一个如花似玉的少女，几时成了你嘴里的“猪腰”、“猪肝”！
云天河：少、女？
韩菱纱：而且还说我是你的晚饭，下流淫贼！你想对我做什么？！
云天河：你……是女人？爹说过的那种？
韩菱纱：越说越过份！你倒是说说我哪点不像女人！
云天河：……是女人，那就不是猪妖啰……
韩菱纱：（……骗、骗人的吧？这人到底是从哪冒出来的呆子，好像连女人也没见过，看起来又不像假的……）
山猪：…………
云天河：…………
云天河：山、山猪…………
韩菱纱：…………
韩菱纱：哦～我明白了，你追着山猪进山洞，后来遇上我，所以就弄错了，对不对？
云天河：我弄错了？……好、好像是……
云天河：奇怪……她不是猪妖，那门的机关是哪只猪打开的？！
云天河：你，刚才有没有受伤？
韩菱纱：哼，可算想起来了，还不过来扶我一把，闪得太急，脚都扭到了。
云天河：扶你？
云天河：那不行！我爹说过，男女授受不亲，不能乱摸的。
韩菱纱：你！想得美！谁让你摸了，是扶、扶我一下！
云天河：好吧，我这可是为了帮你……
韩菱纱：哼～谢啦。
韩菱纱：我说，看你这样，好像完全没见过什么世面，连女人都没见过，应该也不是山脚下村子里的人吧？
云天河：我一直住在山上。
韩菱纱：难怪从没见过女孩子～真不知道你爹怎么和你说的！
云天河：说什么？
韩菱纱：说“男女授受不亲”之类的啊。
云天河：他、我爹说，女孩子的胸和男孩子的不一样，软软的，不可以随便乱摸。
韩菱纱：你！淫贼啊！原以为你爹是个儒酸文人，竟然教出你这种傻瓜，没想到也是个胡言乱语之徒。
云天河：住口！虽然我听不太懂你在说什么，不过不许说我爹的坏话，他是天底下最厉害的人！
韩菱纱：好了好了～别气，算我讲错总行了吧？
韩菱纱：你一直说这个山洞叫“石沉溪洞”，是不是知道这里的秘密？告诉我好不好？
云天河：你是故意闯进来的？我爹说过，不能让别人进到石沉溪洞。
云天河：看来猪没开机关，是你把机关打开闯进来的，你到底想干什么？！
韩菱纱：我……
云天河：（嗯？！有杀气！）
云天河：（难道…………这女的要杀我？！）
韩菱纱：喂喂喂～怎么说的好好的，你翻脸跟翻书一样？
韩菱纱：洞口那里又没写不让人进，我哪知道呀，你说对不对？
云天河：话不能这么说吧……你、你到底想怎样？
韩菱纱：这样好了，我告诉你我来这儿的原因，你就说出你知道的秘密好不好？
韩菱纱：这就扯平了，谁也不吃亏～
云天河：我——
？？：嘘为云雨，嘻为雷霆。通天彻地，出幽入明，千变万化，何者非我！
韩菱纱：呀！这、这是什么？！鬼吗？
云天河：……不知道，难道杀气是他发出的？
韩菱纱：我、我看他好像很凶，我们先跑吧！
云天河：为什么要跑？我爹凶起来比他凶多了。
？？：吾乃魁召，奉主人之命镇守此地，凡擅自闯入者，令其立毙当场！
韩菱纱：立毙当场？！山顶野人，小心啦！

韩菱纱：不行！这样砍上几百年也伤不了他！只好用那一招了，死马当活马医……
韩菱纱：喂，你静下心来听我念咒，我们一起用仙术对付他！
云天河：什么仙术？我不会啊！
韩菱纱：呆子～所以才让你静下心来听我念，临阵磨枪，总比等死强！
韩菱纱：道贯三才为一气耳，天以气而运行，地以气而发生，阴阳以气而惨舒，风雷以气而动荡，人身以气而呼吸，道法以气而感通。
云天河：你、你念慢一点，太快了我记不下来！
韩菱纱：水之润下，无孔不入；火之炎上，无物不焚；雷之肃敛，无坚不摧；风之肆拂，无阻不透；土之养化，无物不融！
韩菱纱：唉，不是让你静下心来吗？不要这么乱七八糟好不好……
韩菱纱：好了！我们尽全力打倒他！

韩菱纱：（……不行，太厉害了……我心愿还没了，怎么能死在这里……还是和来路不明的山顶野人一起……）
云天河：厉害……我跟你拼了！看箭！
韩菱纱：你…………！
魁召：望舒……
魁召：原来是主人驾临。
云天河：啊！主人？！
魁召：无怪乎吾感应到“望舒之气”而醒觉，初时以为错认，故言行犯上，望主人恕罪。
魁召：魁召告退。
韩菱纱：……消失了？
云天河：呼～好险……
韩菱纱：……你好厉害～原来你早知道那个怪物害怕弓和……剑！
云天河：它害不害怕我可不知道，反正用砍的打不赢，射死它不就得了？
韩菱纱：什么嘛……搞半天还是傻瓜一个，以为你多威风呢……
云天河：什么？
韩菱纱：没、没有啦，我是说这个山洞够古怪的，居然会有这种东西。
云天河：……
韩菱纱：喂，怎么了？好歹刚才那么威风，现在又变呆呆的，不会是吓傻了吧？
韩菱纱：……是密室？！
韩菱纱：这地上的……好像是……道家的符咒！这么说来，刚才那个是用法力驱使的符灵？！
韩菱纱：太好了！我就知道剑仙的传说果然是真的！
云天河：剑……仙？
韩菱纱：是啊，就是仙人嘛，会很多法术，飞来飞去的那种～
韩菱纱：你爹说不定也是剑仙的有缘之人，他不许别人进这个山洞，想必是担心泄露了剑仙的行踪吧？
云天河：……这我不知道，爹可没交代过。
韩菱纱：哎～一问三不知，真没劲！可我瞧你那支古怪的剑，也许就是剑仙之物呢。
云天河：你怎么知道？连我爹都没交代过。
韩菱纱：嘻嘻，傻瓜，不然刚才那些符灵干嘛怕它？
韩菱纱：再说一般的剑长不过三尺左右，这把剑却超出许多，最怪异的是，剑柄和剑身之间没有剑格，要怎么握啊？江湖规矩，文剑挂剑穗，武剑不挂，要说你这把剑是“武剑”，偏又不像……
云天河：剑不是只分用来砍的和用来射的吗？
韩菱纱：大～错～特～错！除了你这种山顶野人，谁会把剑拿来射！
韩菱纱：寻常剑以铁铜打造，再好一点也不过是乌金、玄铁，你这把倒是非金非玉，看不出质地。
云天河：那个……用来砍的剑不是用木头做的吗？
韩菱纱：不一样不一样，那只是小孩子耍着玩的。
韩菱纱：对了，这把剑叫什么名字啊？
云天河：哦，这我爹交代过～这是剑！
韩菱纱：你耍我呢？我也知道这是剑，我问它有没有名字。
云天河：我说了，它的名字就叫“这是剑”。
韩菱纱：嘻嘻，怎么可能～我看这把剑即便不是神兵，也算利器，哪会取这种蠢名字？
云天河：名字是爹亲口说的。
云天河：有一回我问他，既然木头做的剑叫“木剑”，那这把蓝色的剑又叫什么。
云天河：爹那天心情好像不怎么好，脸上都不笑，就说名字有什么重要，今天你叫“云天河”，明天也可以改叫“云阿三”，但你还是你。剑也一样，你喜欢取什么名字都行，嫌麻烦就干脆叫“这是剑”，又简单又好记。
韩菱纱：…………
韩菱纱：哈、哈哈～你爹真有意思！
云天河：不对，他是厉害，我打赢了山里那只吊睛白老虎，也还是打不赢他！
韩菱纱：（……又在说傻话了……）
韩菱纱：好好好，你说得都对，如果他这么厉害，说不定真的认识剑仙，这个山洞里也有大秘密。
韩菱纱：喂，我们来都来了，入了宝山哪有空手而回的？嘻嘻，走啦～
云天河：等一下，你不能乱闯！

韩菱纱：喂，快来看！这玉石好漂亮！像有光在里面流动一样。
韩菱纱：不过呢，依我看修这个墓的人是个大大的外行，洞外就有瀑布河流，穴前去水可是大忌，俗话说“穴前水去不聚，则生气外泄”呢！
韩菱纱：（最古怪的还是这些冰，和我以前在冰川古墓里见过的一样，硬得不得了……只可惜这回出门前没准备，那些宝贝也没带在身上，不然一定能把冰层破了……这棺材里肯定大有玄机……）
云天河：这里…………难道就是爹和娘的墓室？
韩菱纱：好冷……整个山洞就这儿最冷，还莫名其妙结了这么厚的冰……
韩菱纱：对了，你刚才说什么？什么爹和娘？
云天河：我爹说过，他死了以后要和我娘合葬在这里，他不想被打扰，连我也是第一次——
韩菱纱：慢慢慢慢——慢！
韩菱纱：你、你说清楚！这是你爹娘的墓室？
云天河：嗯……
韩菱纱：那那那那——那么～这两副棺木里就是他们的尸骨？！
云天河：应该是吧……除非这个山洞里还有其他的墓室。
韩菱纱：咦？！你看，后面山壁上好像还有……字？
韩菱纱：是用剑锋刻上去的！……
云天河：写的是……啥意思？
韩菱纱：前面两句……说的是秦始皇、汉武帝求仙问道的事，后面两句嘛，我也不太明白……
云天河：秦始皇、汉武帝？又是什么人？
韩菱纱：唔……真看不出你这样一个山顶野人，居然……
韩菱纱：你爹和你娘难道就是传说中的剑仙？
云天河：剑仙是什么？
韩菱纱：你、你再仔细想想，你爹真的没有说起过“剑仙”之类的话吗？
云天河：爹只教我练剑，说长大以后不至于受人欺负。
韩菱纱：（……你这一身蛮力，像个野人，又学了剑术，不欺负别人已经是万幸了……）
韩菱纱：方才看你使剑，不像懂得以气御剑，真正的剑仙都可御剑而飞，瞬息千里，寻常人一辈子也做不到这样的事。
云天河：以气御剑？
云天河：这个爹说过的，他说那是很难达到的境界，还不如学点强身的剑术杀杀野猪来得实在，至少不会饿肚子。
韩菱纱：（……高人的行事当真古怪。）
韩菱纱：哎～用膝盖想都知道，你肯定也不明白仙术是什么，不过资质倒是很好。我刚才念的那些咒法也是从一本古书上看来的，没修炼多久，要不是为了打那些符灵，才不会告诉你呢！
云天河：我又不想知道，听你那样念，我胡乱想一通，手脚都不受控制了。
韩菱纱：你这大呆子，天底下多少人做梦都想学的五灵仙术，被你讲成这样，少得了便宜卖乖～
云天河：哦。
韩菱纱：什么“哦”，你装傻啊？一副有听没懂的样子……
云天河：我是没太懂……
韩菱纱：喂，我把我知道的都告诉你了，换你说说剑仙前辈的事了！
云天河：剑仙……前辈？
韩菱纱：就是你爹和你娘嘛。
云天河：哦……
云天河：我没见过我娘，听爹说，她生下我之后没多久就死了，她是世上最好的人。
韩菱纱：……那你爹真有福气。
云天河：爹经常咳嗽，咳出来都是血——
韩菱纱：啊！！这么重的病？！
云天河：爹他总是待在屋子里，很少出来，他怕冷。
韩菱纱：……也许、也许我弄错了，剑仙怎么还会生病……
云天河：那个……你、我们快些离开吧，不然爹要生气了。
韩菱纱：嘻～什么这个那个，我又不是没名字，叫我“菱纱”就好了。
云天河：哦，菱、菱纱。
韩菱纱：嘻嘻，不是菱菱纱，是菱纱～傻瓜！
韩菱纱：我们先出去吧，在这儿人都要冻成冰了！
云天河：咦？！
韩菱纱：怎么了？
韩菱纱：呀！这把剑怎么回事？
云天河：我也不知道！它突然就变这样了！

云天河：……咳、咳咳……
云天河：不～是～吧——！！
韩菱纱：……唔，好痛…………
云天河：爹和娘的墓室被我一剑毁了！！
韩菱纱：……脚好像被石头砸到了……
韩菱纱：你帮我一下好不好？
云天河：我把爹和娘的墓室毁了…………！！
韩菱纱：……喂………你先冷静一下……
云天河：怎么办怎么办怎么办啊…………
韩菱纱：我说……能不能先静一静？
云天河：惨了惨了惨了……
韩菱纱：可恶……
云天河：……好痛啊……
韩菱纱：我都说了，让你冷静一下！
韩菱纱：这样大吼大叫也没用，这事情我也有错，要不是我闯进这个山洞，说不定……说不定什么都不会发生了……如果你怕被爹娘责骂，最多我帮你担一份好了！
云天河：那怎么行？我爹说不可以骂女孩子。
韩菱纱：那更好了，你爹要是不忍心骂我，说不定对你也只随便说上两句。
云天河：……不可能，你不知道他发起脾气来…………
韩菱纱：那我们把石头搬开，找找你爹娘的尸骨！
云天河：……还是不要了。
云天河：这么大的石头压下来，里面不晓得变成什么样，如果再进去打扰，爹肯定打死我，我还是等他出现骂我好了。
韩菱纱：（这……算什么歪理啊？野人和一般人想的就是不同……）
云天河：啊，菱纱，你刚才有没有受伤？
韩菱纱：哼～总算想到我了？喊你又不理，到现在才问，我的伤早好了！
云天河：伤能好这么快？那肯定是小伤～
云天河：唉……
韩菱纱：你！……
韩菱纱：（傻瓜傻瓜傻瓜！连气话都听不出来，就不会再多问一句吗？）
云天河：……怎么办呀？爹和娘的墓室……
韩菱纱：（算了，他够可怜的，说起来我也有错……）
韩菱纱：喂，那接下来怎么办？
云天河：……你把东西给我先。
韩菱纱：什么东西啊～莫名其妙。
云天河：墓室里的那块石头，你不是拿出来了吗？我要挖个坑把它埋了，陪着爹娘。
韩菱纱：你、你哪只眼睛看见我拿，逃出来的时候谁还顾的上那个。
云天河：我不可能看错，你要再不拿出来，就算男女授受不亲，我也要自己找啰！
韩菱纱：…………哼，怕了你了，给你就是！……反正还有你没看见的……
云天河：什么？
韩菱纱：没……我说这是上好的古玉，才不是什么石头，你真不识货！
韩菱纱：你不会真要埋了吧？
云天河：是啊。
云天河：哼！我每天都要换个地方埋，不能再让你找到，不信你试试！
韩菱纱：（谁要玩这种小孩子的游戏……幼稚……）
韩菱纱：（这块玉有点蹊跷，真被这野人埋了，线索就断了……）
韩菱纱：喂，你说自己一直住山上，要不要跟我下山？
云天河：为什么？山上和山下都是一样过日子，又没不一样。
韩菱纱：傻瓜，当然大大的不一样！
韩菱纱：我呢～从小立誓要寻遍天下的宝物和传说，山脚下有人告诉我，十几年前这附近出现过一男一女两位剑仙，扶危济困、仗义助人，所以我才不辞劳苦爬上这青鸾峰，想要拜见传说中的剑仙。
韩菱纱：最后剑仙没找着，倒遇上你这个什么都不懂的野人。
云天河：你说的那些我是不懂，懂了也没啥用啊。
韩菱纱：哎，和你说不清。不过你都没想过下山了解你爹娘的过去吗？
云天河：我爹和我娘……不就是这样了？
韩菱纱：什么这样！你爹那么厉害就很不寻常了，更何况一般人过世，说穿就是挖个坑埋了，除非有权有势才弄得神神秘秘，你爹娘来历肯定不简单！
云天河：……是吗？
韩菱纱：听我的没错～你把剑和古玉带上，下山四处走走，说不定哪一天遇上你爹娘以前认识的人，就能知道他们过去的事了。
云天河：听起来不错，但是……
韩菱纱：还但是？
韩菱纱：我先说好，我还要去找其他的宝物和传说，没那么多时间好耽搁，天黑以前肯定要下山。你爹要打要骂，我都毫无怨言，不过如果他天黑以后才出现，就剩你一个，我想帮也帮不成了。
云天河：…………
韩菱纱：哎，你自己想清楚，你不是说你爹很凶吗？又说他很喜欢你娘？
云天河：是啊，这有什么好想的？
韩菱纱：墓室里也有你娘，现在墓室毁了，你觉得你爹会不会因为你娘的缘故，比以前更凶呢？
云天河：我……这个……你别……
韩菱纱：真想像不到你爹会如何大发雷霆……
云天河：啊……
韩菱纱：人生气就很恐怖了，鬼生气那不就是更恐怖？
云天河：这……
韩菱纱：这附近虽说幽静，但山上的阴气也是很重的，我看瀑布旁那棵古树盘根错节，俗话说“木下有鬼”，阴寒至极……我真替你担心呀！
云天河：我……
韩菱纱：哎，替你担心也没用，多保重吧，我下山去了。
云天河：你等一下！
韩菱纱：又怎么了？
云天河：……和你下山，真的能知道我爹和我娘过去的事吗？
韩菱纱：我也不知道，不过天大地大，巧合之事也是很多的，总比在山上机会大得多吧～
云天河：好吧，我和你一起走！我们现在就回去收拾东西！
韩菱纱：咦？
云天河：快点！
韩菱纱：（决定就决定了，用不着这么心急吧？还是怕他爹晚上找来？……哈哈！真是没见过更傻的人了。）

☉入世

青峦峰—小木屋

云天河：屋子里变这么乱！！是、是我爹！！他来过了！
云天河：怎么办怎么办怎么办啊！他生气了、他生气了……
韩菱纱：（……又开始发疯了……）
韩菱纱：……
韩菱纱：……这是……
韩菱纱：（……唉，还在发疯……）
云天河：……好痛……
云天河：……干嘛又扔我……
韩菱纱：你冷静一下！过来看看这是什么？
云天河：这是……爹的牌位？
韩菱纱：上面刻着“云天青”，我想应该是你爹的名字。
韩菱纱：……云天青、云天河……父子俩的名字只差一个字，真少见，该不会你爹给你取名，也是用给“这是剑”取名的方法吧……"
云天河：爹说过，我的名字是娘取的。"
韩菱纱：（……一家人都很古怪……）
韩菱纱：这牌位是我从地上捡起来的……你爹发再大脾气，也不会把自己的牌位都扔地上吧？
云天河：话是这么说没错，但是……
韩菱纱：你再好好想想，没有其他人会来这里？
云天河：……
云天河：……哈、哈哈、哈哈哈！知道了，是那只山猪！绝对没错！它的蹄印还留在这呢！
韩菱纱：什么山猪？
云天河：就是我们在石沉溪洞里看到的那只！
云天河：我抓了只小山猪给爹做供品，也不知是不是那只大猪的孩子，大猪就毁我房子，把小猪带走了。
韩菱纱：…………
云天河：呃，我猜的……
韩菱纱：真想不到，人虽是万物灵长，但爱子心切，连山猪也是一样。
云天河：唉，可惜了一顿香喷喷的烤猪，下次再给我遇上，绝不放过！
韩菱纱：喂！你这野人，怎么连一点同情心也没有？
云天河：……你才奇怪，我不吃它们就会饿死啊。
韩菱纱：就算是这样，也不用说那么冷血吧！
云天河：你生什么气？爹说活着的东西都是要死的。
韩菱纱：……
韩菱纱：是啊，你们说的都对，可是就算结果都一样，各人的命还是不一样呐……
云天河：你说什么？
云天河：爹说的对，女孩子有时候很古怪。
云天河：不管她～赶快收拾东西！
云天河：……爹……孩儿要下山去了……
云天河：孩儿真的很想知道，你和娘……你们到底………………真是菱纱说的剑仙吗……
云天河：你留给我的剑，怎么有那么大的力量……一百只大山猪加起来大概也没它厉害……
云天河：……墓室毁了……都是孩儿的错，和菱纱无关……
云天河：爹你说过的，用剑不能心浮气躁，孩儿那时却心里慌张，控制不住力道……爹，你要罚就罚吧……
云天河：不过……你要是有其他事，晚一天，不不不，晚几天再来也没关系……
云天河：爹，刚才说的那些都是真的……所以，晚上不用来找孩儿了，孩儿不在……
云天河：（老爹的早晚三柱香绝不能少，牌位和香炉都得带着……其他也没什么要带了。
云天河：你饿了？没力气站？
韩菱纱：以为谁都像你啊，就知道吃。
韩菱纱：我在想，这火炉这么大，看样子你爹真的很怕冷？
云天河：嗯，除了夏天，炉子都得点着，火要是熄了，爹会冷得受不了。
韩菱纱：这到底是什么怪病？
云天河：不知道，听说娘比爹更怕冷，大概他们身体都不够壮吧。
韩菱纱：（……歪理，猪那么壮，还不是一样会冷……）"
韩菱纱：对了，你东西都收差不多了？
云天河：嗯，重要的都拿了，得再去树屋一趟，走吧！
韩菱纱：树屋？是在房子旁边的那棵大树上？
云天河：对啊，沿着树干上去就行了～
韩菱纱：（……不愧是野人，和猴子一样上蹿下跳的……）

青峦峰—树屋

韩菱纱：……
云天河：止血草、鼠儿果……
韩菱纱：这儿风景真好！看来你爹娘都是有心人。
韩菱纱：……以后我年纪大了，也来这儿住，不问江湖世事。……要是真有那么一天，该多好啊……
云天河：风景看来看去还不都一样，不过住这里好哇！到处都能猎到好吃的野味！
韩菱纱：野人！跟你说也白说！收拾好了没？
云天河：好了，带了些止血草在身边，还有鼠儿果。
韩菱纱：看不出哟～你不懂世事，疗伤本事倒不含糊。
云天河：会吗？用草药是爹教我的。力气大的野兽没两下就挣脱陷阱了，受伤是常有的事。
韩菱纱：这么说来，你的弓也使得很好啰？
云天河：还、还好吧，用左手还射得挺准，换用右手虽然力量大了很多，可就是容易射偏了。
韩菱纱：挺厉害的嘛，还能左右开弓！我一路上山，光是应付那些猪啊熊啊就累得够呛，等下就靠你啦！
云天河：没问题，连爹都夸我打猎功夫高明呢！
韩菱纱：（臭美～～你大概也就这么一个长处了……）
韩菱纱：那块玉带了没？
云天河：带了呀。
韩菱纱：不要再待一会儿？
云天河：呃……不用了。
韩菱纱：嘻嘻……

青峦峰（树屋外）

云天河：喂～～～走快点吧！不然天要黑了！
韩菱纱：瞎～说～～明明离天黑还早得很，肯定是心虚。

第一章

太平村

云天河：哇～～～～～～人好多！这么多人！
男孩：王大哥跳舞跳得真好！
青年：什么跳舞……小孩子不懂别乱讲，王大哥这是扮钟馗打鬼，等下还得去祠堂前的戏台上。
韩菱纱：大惊小怪，没见过人多啊……
云天河：是、是没见过啊，人原来这么多啊……
韩菱纱：唉……
韩菱纱：土包子别东张西望，小心招来麻烦～
云天河：快看！中间那个！那个穿红衣的，是他们的大王？……啊，他们走了，往另一个方向去了……
韩菱纱：（……根本没在听我说话……）
韩菱纱：什么大王小鬼？又在说傻话？
云天河：呵呵，原来你不懂啊？猴群里的猴子都会跟着最厉害的猴王。那个红衣服的要不是老大，干嘛一堆人围着他？
韩菱纱：傻瓜，我看你干脆去当猴子算了！
韩菱纱：你记住了，山下和山上不一样，不是只比谁的拳头硬，凡事都要讲个规矩，就像老百姓要听当官的，当官的要听皇帝的。
云天河：那个叫“黄弟”的，很厉害吗？剑法如何？
韩菱纱：我又没见过皇帝，哪知道他会不会使剑啊。反正他权力很大，只要一声令下，成千上万的人都得掉脑袋。
云天河：这么厉害？那不是已经到了爹说的以气御剑的境界？
韩菱纱：哎呀～根本不是一回事嘛。
韩菱纱：少问一些有的没的，天色不早了，我们先找个地方歇息，然后商量接下来要去哪里。
云天河：找地方？不用找啦，这儿这么多房子，我随便睡哪都行。
韩菱纱：天呐～～傻瓜傻瓜大傻瓜！
韩菱纱：房子再多也是别人的，主人不同意你就进去住，是想做强盗啊？
云天河：……？
韩菱纱：停——！接下来你别问我“强盗”是什么，反正在山下你都不懂，一个不懂和两个三个不懂也没差啦。
云天河：哦……饿死了，我想吃东西。
韩菱纱：哼，别满嘴死啊死的，你哪有这么虚弱！
韩菱纱：这太平村地方小，也没客栈，我们借住在村长家好了。
云天河：村长家有好东西吃吗？
韩菱纱：……唉，我现在就去找村长，你别跟来了，免得添乱。
云天河：那我去看那个穿红衣服的～
韩菱纱：……
韩菱纱：听好了！有什么事等我回来再说，不～许～惹～麻～烦！
云天河：哦，那些人我又不认识。
韩菱纱：（哼，就是不认识，才更麻烦。）
韩菱纱：我走了，记得你答应的话！

（卖粽子旁）

李慎：又香又好吃的粽子咧～
李慎：只有端午节才吃的到，过了这村可就没这店了！
李慎：嘿嘿，小哥尝尝看吧。
云天河：这个，真的好吃？
李慎：哈哈，那当然！看你打扮是附近村子的猎户吧，居然不清楚我李家这块大好招牌～
李慎：我们村里还有个习俗，每年端午就有扮钟馗、斩小鬼的戏目，谢他老人家保佑平安。一边吃粽子，一边看戏，真是再好不过了～
云天河：……原来山下的人不吃烤肉。
云天河：这玩意怪模怪样，外面壳好像很硬，还绑了绳子，古怪。
李慎：小哥你……
云天河：唔、唔……
云天河：唔，不好吃、不好吃！
云天河：三两口就吃完了，外面的壳还嚼不烂！
李慎：我说小哥，你和我说笑呢？
云天河：这种东西哪比得上香喷喷的烤肉，你们吃这个，难怪长得不结实，看我下回猎几头山猪来送你！
李慎：哎，等等！你还没付钱呢！
云天河：……钱？
李慎：一个粽子一文钱，招牌上写得清清楚楚，我小本生意，你可别吃霸王饭坑人呐！
云天河：是你要我尝尝，我才吃的。
李慎：好哇！你想赖帐？！
韩菱纱：怎么回事？
李慎：这位姑娘来的正好，你评评理，这小子吃东西不给钱，还一副理直气壮的样子。
云天河：“钱”是什么？是他让我尝尝看，我才拿起来吃，又不好吃……
李慎：你敢瞧不起李家的手艺？！
韩菱纱：对不住，我这个朋友不懂世事，也不会说话，他欠你多少钱，我赔就是！
韩菱纱：（云天河，我竟然相信你不会惹麻烦，可恶～～！！）
李慎：敢情你们俩认识？
李慎：别跟我谈钱，俗气！钱财事小，名声事大！让这小子乱说我李家的粽子难吃，我以后还要不要在村里混——

宋大田：混蛋！给我站住——！
宋大田：气死我了！还不给我乖乖滚回鸡窝！！
宋大田：……
青年：哈哈哈，宋大叔你还是老样子，吼得最响，退得最快～
宋大田：谁、谁说的！我今天非教训它不可！
宋大田：别以为能生几个蛋我就治不了你！瞧我宰了你炖汤！
宋大田：呃……
云天河：别怕，我帮你！！
女孩：哇！小花怎么不动了？！
青年：这、这是什么妖法……
猎户：就是就是！刚才眼前蓝光这么一闪，像是一把剑飞了出去，可是剑又怎么会自己飞回来，八成是妖法……
宋大田：你！你杀了我家小花！！
云天河：呵呵，它凶得很，你又说要宰了它，我帮你一把嘛。
宋大田：臭小子，我饶不了你！！
韩菱纱：等一下！大叔你冷静点，有话好说。
韩菱纱：这只鸡……我、我赔钱就是！
宋大田：赔钱？！你赔得起吗？！我这可是一天能下四只蛋的宝贝母鸡，臭小子不知用什么古怪法子把它弄死了，以后我们全家靠什么吃饭啊～！！
云天河：吃饭？
云天河：简单呐，不就是靠自己的一张嘴张口吃饭，有什么困难？
宋大田：气～气～气～气死我也！小子欠揍！
李慎：等等！揍人也要有个先来后到，他头一个得罪的是我，宋大叔你让让先！
宋大田：凭什么？！看你身上没几两肉，打架行不行啊？
李慎：嘿嘿，我有帮手！
？？：王魁山在此！谁敢吃霸王饭！
李慎：王大哥，就是他！头像鸟窝的那个！
王魁山：吃霸王饭的，来来来！你跟俺较量较量，看你还敢不敢白吃东西！
李慎：这位王魁山王大哥是我们村的大力士，年年都在端午节扮钟馗，他的力气可不比真钟馗小，专门对付那些捣乱的家伙！
韩菱纱：你们别不讲理，我明明说了要给钱的。
云天河：菱纱，打就打！他们不讲理，我听他们的话，还要被揍！
韩菱纱：（不好！野人牛脾气发了……）
云天河：就算他们的大王来了，我也不怕！
青年：糟糕！那边……王大哥要和人打起来了……

王魁山：……厉害，俺不是这小伙子的对手……
李慎：王大哥！你、唉！你怎么就输了呢？
女孩：呜哇～爹爹骗人，还说钟馗是最厉害的！
宋大田：你们！以多欺少，不算英雄好汉！
韩菱纱：你说什么？！
李慎：说的好！宋大叔，换你好好教训这小子！
宋大田：啊？！这个嘛……我看魁山他也是一时不小心……歇息歇息肯定能把他们打趴下！
王魁山：俺、俺不打了，刚才这姑娘好像说了要给钱，俺不能冤枉好人。

谷婆婆：瞧瞧，今天是端午节，大伙儿本该聚到戏台去看戏，怎么这儿比戏台还热闹？
谷婆婆：咦？这孩子看起来眼熟得很呐……我年纪是大了，但眼睛可一点没昏花……
云天河：是说我？我没见过你啊。
谷婆婆：……像，真是像，这眉毛、这眼睛，和云家那惹祸精十几岁时没两样……
村民甲：对啊，他不就是那个云天青？！不对不对……年纪差太多了，可是……
云天河：你认识我爹？
村民甲：好哇！原来你是那混帐的儿子！他回村了没？！我可要找他算帐！
村民乙：谁？！谁说云天青回来了？找他算我一个！
云天河：怎么你们都认识我爹？
村民乙：岂止认识？那小子的事我记得最清楚了！从小就不学好，三天两头骗我糖吃！
村民乙：隔壁阿香喜欢我，他偏要和我抢！幸好阿香有眼光，最后还是做了我老婆！
阿香：死鬼～多少年以前的事了，说出来也不害臊！
村民甲：你那些事算什么！有一回他趁我醉酒，把我扒光了衣服扔在路上，脸都丢光了！
少女：嘻，原来爹还有这样的糗事啊，瞧你平时都一本正经的～
村民甲：笑什么笑！静儿你回去，村里大事，小孩子少管！
村民丙：你们都没我惨！有一回云天青和我打赌，输了的人要大冬天浸冰水，结果那家伙耍赖，害我……害我在床上躺了半个多月——
？？：够了！吵些什么？！
村民乙：啊？！村长来了！
宋大田：村长来的正好！来替我们评评理！
云靳：端午节这等日子，喧哗胡闹，还有没有祖宗礼法了？！
村民：…………
云靳：韩姑娘，我念你一个女孩孤身在外不易，才答应让你留宿村中，可不是让你招出是非！
韩菱纱：村长，我们不是——
云天河：你干嘛？！
云天河：爹说过女孩子是要好好对待的，不是拿来凶的！
云靳：你是——？！
云靳：云……天青？！
云靳：……不对，你刚才说……云天青是你爹？！
云天河：对啊，原来你们都认识我爹。
云靳：是谁让他进村的？还不快把他赶出去！
韩菱纱：村长——？！
云靳：云天青早已不是云家子孙，和他有亲缘之人也不得留在太平村中！
云天河：菱纱，他说的什么意思？
韩菱纱：…………
云靳：……看样子你爹也羞于向你提起旧事。也罢，不管你来此何意，今日我就当着大伙的面，再说一说这村里的大事和规矩！
云靳：我云家先祖镇守边疆有功，得以被朝廷恩赐修建祠堂，并将原本的云家村赐名“太平”。
云靳：赫赫天威，皇恩浩荡！云家后代未再有人入仕已是惭愧，不想到了这代，本家竟出了一个浪荡子云天青，不遵礼法，行止违和，实是家门不幸！
云靳：家中长辈痛心疾首，奈何此人屡教不改，已在多年前被逐出家门，永不得返！
宋大田：竟……竟还有这事，我十年前才迁过来，都不知道。
谷婆婆：唉，云家人虽然读过圣贤书，对那孩子却一点也没办法。
韩菱纱：哼，天河，我们走！
云天河：等等！我爹的事还没问完呢。
韩菱纱：还问什么问，他们除了骂人什么都不会说的！
云靳：韩姑娘此言差矣，今日就事论事，绝无像市井谩骂一般有失体统。
韩菱纱：村长不知有时候人言快过刀子吗？天河是天河，他爹是他爹，你们这么多人围着一个小辈，还真是客气啊！
云靳：岂有此理！放肆了！！
村民乙：竟敢对村长无礼？
宋大田：就算不管他爹，这小子杀了我家的鸡又怎么算？！
村民乙：你们走！不然别怪我们动粗！
韩菱纱：走就走，姑娘我也不稀罕留下！
云天河：可是——
韩菱纱：还可是什么，走了！

☉初涉红尘

巢湖—湖边树林

韩菱纱：讨厌～昨天明明翻过黄历，怎么大吉也会变大凶？
韩菱纱：唔……瞧你五官端正、眉清目秀，看不出晦气这么重，真是人不可貌相。
云天河：菱纱，他们干嘛要赶我们走？是因为我射死了那只胖鸟？那胖鸟的名字叫“鸡”？
韩菱纱：怎么可能～那只笨鸟和你爹一比根本不够看嘛，也不知他老人家什么来头，搞得天怒人怨……
韩菱纱：尤其那个凶巴巴村长，都过了好多年，气还没消的样子……
云天河：他说的那些我爹的事情，到底什么意思？
韩菱纱：…………
韩菱纱：哎呀～也没怎么样啦！听他唠唠叨叨说一堆，其实就是你爹个性和别人不太一样，后来四处闯荡去了。
云天河：哦……
云天河：呵呵～
韩菱纱：傻笑什么？怪人……
云天河：菱纱，你不觉得很棒吗？
云天河：原来我爹以前待过这里，离青鸾峰还这么近！
韩菱纱：……
韩菱纱：喂，如果…………
云天河：什么？
韩菱纱：我是说假如……你爹他是个大恶人，你还会像现在这样喜欢他吗？
云天河：大恶人？
韩菱纱：就是做了很多不好的事，大家都很讨厌他的那种人。
云天河：别人干嘛讨厌我爹？我就很喜欢他啊！
韩菱纱：……好啦好啦，不说你爹，就说假如有个人是这样——
云天河：不会吧？有人这么可怜？
云天河：那我更要帮他了！
韩菱纱：傻瓜，你干嘛突然热血起来？！那人说不定是自作自受，做了坏事才会受罚——
云天河：呵呵，这个我懂，以前我做错事，也会被爹罚，但他对我还是很好。
云天河：如果有个人，别人都对他不好，那他一个怎么可能打赢那么多个，我当然要帮忙，爹说过要保护弱小嘛！
韩菱纱：你……哈哈哈，不错不错，锄强扶弱，有当大侠的潜质！
韩菱纱：（才怪……）
云天河：大侠？是什么？
韩菱纱：哎？这个说来话长，先不说了，我们要在天黑前赶到巢湖边，我可不要睡树林！
云天河：呵呵，树林也没什么不好，打猎多方便～
韩菱纱：哼，以为别人都和你一样是野人啊……
韩菱纱：喂，山顶野人！
云天河：啊？
韩菱纱：你不是说树林好吗？这里野兽多，你在前面开路吧！
云天河：行呀，我开路，哈哈～～～
韩菱纱：（唉，真受不了他……一副傻样……）

云天河：哟嚯～～好大的水潭！！这就是“海”吗？！
韩菱纱：（没听见，没听见，没听见，懒得理你……）
云天河：咦？菱纱你做什么？
韩菱纱：生火啊……不知怎么了，今天特别累，早点歇息吧。天色都暗下来了，赶夜路不安全。
云天河：这样，能生火吗？
韩菱纱：啰嗦，不然怎么办，打火石被我弄丢了……应该也不会很难吧？没听说那些大侠在野外还有生不起火的。
云天河：菱纱，你搞错了！
韩菱纱：什么搞错了？
云天河：你在这里等一下！

云天河：菱纱，来这边！
云天河：这里、这里～～
韩菱纱：这是……？
云天河：想睡觉的话，一定不要在上风处，不然野兽的鼻子那么灵，等你一觉醒来说不定已经在它肚子里了～
云天河：太靠近水边的木头也不好，不容易点着，就算点起来，烟都熏得够呛了。
云天河：好了，你看！
韩菱纱：这些，都是你爹教的吗？！
云天河：啊？爹教过一些吧，还有我自己发现的。
韩菱纱：好厉害，难怪你能做山顶野人这么多年！
云天河：……？
韩菱纱：啊，不，我这绝对是夸你！
云天河：会吗？这些都很平常啊，没什么、没什么，哈哈哈～
韩菱纱：听到没？好怪的声音，像很大只的虫子。
云天河：不是虫子……是我肚子叫，我饿了。
韩菱纱：嘻嘻，不早说，那我们吃干粮吧。
云天河：干粮？是什么？
韩菱纱：（可恶……刚才还觉得他懂很多东西，很了不起……结果该懂的还是不懂……）
云天河：菱纱，“干粮”到底是什么？
韩菱纱：那，这个给你。
韩菱纱：我带的干粮，可以吃，我们分着吃。
云天河：原来这就叫作干粮呀！
云天河：耶～不用饿肚子，太好了！

云天河：……唔，这个“干粮”怎么比那个粽子还难吃，又干又硬，吃得好噎……
韩菱纱：出门在外能填饱肚子就行了，哪来这么多挑剔。
云天河：……唔，我还没饱。
韩菱纱：还说呢，要不是你爹把太平村的人都得罪了，你又这么活宝，我们哪会沦落至此啊！
云天河：是山下的人太古怪，一下要那个什么“钱”，一下又乱说话，杀不杀鸟自己都没想清楚，爹肯定也是受不了他们，才住到山里去的。
韩菱纱：笨笨笨！人家凭什么白给你东西，吃的用的，都要拿钱去换。
韩菱纱：哼，这回算是运气好，万一在城里遇上官差，把你抓到衙门关起来，看你怎么办！
云天河：关豺是啥？牙门又是什么东西？
韩菱纱：你还真是什么都不懂啊……如果有人不守法令，就会被抓去关起来，严重一点说不定还要被杀头，负责抓人的就是官差，关人的地方就是衙门。
韩菱纱：至于法令嘛，是皇帝定的，他说什么大家都得听。
云天河：呵呵，那个关豺又不一定打得赢我，遇上他我也不怕～
韩菱纱：我不是说过吗？别总比谁的拳头硬。要跟官府对上，就凭你一个人，有几条命都不够。
云天河：一个人？不是还有你吗？加一起两条命。
韩菱纱：你！……
韩菱纱：你少乱说！我、我又和你没什么关系，干嘛帮你……
云天河：菱纱，你怎么脸红了？
韩菱纱：多话！是火光，才不是我脸红！
韩菱纱：……总之如果有人告诉你那东西是拿来卖的，你想要就得拿钱去换！没钱问我要好了，太多我可不帮你出。
云天河：哦。
云天河：呵呵，菱纱你对我真好，除了爹以外，你是对我最好的人。
韩菱纱：胡说什么，你这辈子才认识几个人，又哪里知道谁是真正对你好。
云天河：我当然知道。
云天河：爹说过，对你好的人，不一定看得出来，要用心去体会，这和学剑术是一个道理，不能只看外表。
韩菱纱：……你爹虽然过世得早，可教了你很多东西，不像我，连话都没和爹说上几句……
云天河：天天在一起，怎么可能不说话？
韩菱纱：就算爹娘在世的时候，我们也不住一起……只有伯父对我好……
云天河：……
韩菱纱：哎，瞧你那副呆呆的样子，天底下什么事都有，只是你没见过罢了。
韩菱纱：不说了，今天不知为什么，就是觉得比平时累，早点睡吧。
云天河：这就睡了吗？
韩菱纱：对啊，养足精神，明天一早赶去附近的寿阳城，不管要办什么事，都还是大城里方便些。
云天河：可是……我还没怎么吃饱……
韩菱纱：没吃饱就再吃啊，这种事还要问我？
云天河：但是干粮没了。
韩菱纱：你烦不烦呐？我要睡觉，安静点好吗？
云天河：哦……
韩菱纱：等等！你说什么？！干粮没了？
韩菱纱：你！简直是饭桶！饭桶猪！三天的干粮被你一顿就吃完了，还～没～吃～饱？
云天河：也不是一点没饱，就是怕夜里会饿……
韩菱纱：哼，干粮我都没吃几口，全被你吃光，要喊饿也该我先喊。
韩菱纱：真是懒得理你了，我要睡觉……

云天河：（饿醒了，睡不着……）
云天河：（……干脆去树林里猎熊，呵呵，烤熊掌～）

韩菱纱：……咦？你要去哪？
云天河：我、我去猎熊，那个干粮吃得不过瘾，又饿了。
韩菱纱：荒郊野外，又是大半夜的，太危险了吧？！
云天河：不会不会～熊就是夜里才出来比较多。你在这等我。
韩菱纱：可是，这又不是青鸾峰，你对附近不熟……你别去了，我——
云天河：什么……？
韩菱纱：我——
云天河：呵呵，我懂了～爹说女孩子胆子都很小，你一个人待在这会害怕吧？
云天河：放心，我不去了，肚子饿最多再想别的办法，我先保护好你。
韩菱纱：你懂什么懂，自作聪明的傻瓜！我……我自己……才没那么娇气呢～
云天河：娇气？……不懂……
韩菱纱：……懒得跟你解释，老是问东问西的……
云天河：我……
韩菱纱：唉……算了，不说这个了……
韩菱纱：嘻，你看！
云天河：……粽子？！
韩菱纱：哼哼～吓一跳吧？姑娘我顺手牵羊，不不不，是神机妙算，早就准备好了。
韩菱纱：那个摊主好讨厌，明明说了要给钱，他还纠缠不休，摆明欺负人！
云天河：可是……你拿了粽子，我没见你给他“钱”。
韩菱纱：都说顺手拿的了，还给什么钱？
韩菱纱：对了！先说好，你可不能学我，这次是那些村民错在先，他们不仁，我们也就不义！
云天河：哦……蛮公平的嘛，先不仁后不义，我知道了。但是这个粽子不好吃，里面还好，外面的壳嚼不烂！
韩菱纱：原来……哈哈，怎么会有人连粽叶也吃下去！
韩菱纱：来来来，你过来，看我大发善心，帮你把粽叶剥了，你再尝尝！

韩菱纱：……这样……再这样……好，大功告成～
云天河：……唔……好香！
云天河：不错！和烤的肉不太一样。
韩菱纱：嘻～饥时百味香，有三只粽子也是好的——
韩菱纱：咦？你、你又全部吃完了？！
云天河：是、是吗？实在很好吃，我一不小心就……呵呵。
韩菱纱：傻笑什么？！想蒙混过去？
韩菱纱：我可是一口还没吃，肚子咕咕叫呢！
云天河：没、没有啦！
云天河：啊！这样吧，菱纱你别气，我让好吃的自己送上门来！
韩菱纱：你？你那木鱼脑袋，除了气我，还能想出什么妙计？
云天河：看我的！

云天河：哎哟，痛！
韩菱纱：三更半夜的，杀猪啊！
云天河：不是，刚才我学母山猪叫，公山猪听到这个声音就会被引过来，呵呵～
云天河：春天这招特别管用，就不知道夏天灵不灵了。
韩菱纱：什么？母……公……引过来……春天……
韩菱纱：你！……好粗俗！！
云天河：慢——你听，有动静了！
云天河：来了来了，烤山猪！
韩菱纱：……真、真的吗？
韩菱纱：呀！是妖怪！！
云天河：啊？怎么会这样？春天夏天真的不一样啊！
韩菱纱：早说你笨了！再这样下去，迟早被你害死！
韩菱纱：可恶！从山上一路下来，我受了多少气，你可不可以别再气我了呀？！
云天河：……话是这么说没错，但我真的不是故意的………

云天河：呼～～这两只挺厉害的嘛，差一点就打不过。
云天河：菱纱，你受伤了？！这么多血，有没有伤到骨头？
韩菱纱：好晕……别大呼小叫，扶我到火堆边上……
云天河：糟了！！
韩菱纱：……天河，你快跑吧！
韩菱纱：往东边跑，快！！
云天河：……
云天河：我不走！你没有不仁，我不可以对你不义！
韩菱纱：你……你这笨蛋倒学得快……真要你我两条命搁这儿了吗……

？？：紫英师叔，等一下，等等我嘛！
？？：真是的，又没追上！
？？：璇玑，你慢点……
璇玑：怀～朔～师～兄，要不是你慢慢吞吞，我们怎么可能把紫英师叔追丢了！
怀朔：璇玑，别忘了，你我之前收妖时不慎中了禁咒，四十八个时辰内无法施展御剑之术，光凭两条腿，如何追得上紫英师叔啊？
怀朔：何况师叔他本次下山，也是有正事要办，你这样一味跟着，又算什么？
璇玑：我不管～我就喜欢跟着他！你陪我去陈州，现在就去！
璇玑：师叔说过要去陈州察看那里的先天八卦阵有无乱象，我们去了就能遇到他！
怀朔：好好好，都依你。
怀朔：先找个地方歇脚，待御剑术恢复之后，关山万里也不过瞬息而至，又何必急在一时呢？
璇玑：嗯～你说话要算数！
怀朔：这小师妹，真是……唉……

怀朔：抱歉，惊扰二位。
韩菱纱：哪、哪里，是我们该道谢才对。
韩菱纱：要不是刚才那位剑……剑仙前辈出手相助，我们怕是已经进了妖怪的肚子。
怀朔：哈哈，师叔的年纪其实与你们相仿，我还虚长他几岁，不过剑术进境却是望尘莫及的。
怀朔：师叔最是嫉恶如仇，适才想必也是举手之劳，两位不必放在心上。
云天河：他那一招……用几把剑同时砍中妖怪，真是厉害！
怀朔：紫英师叔已臻“以气成剑”之境，剑气收发，有形而无质，区区几只小妖，自然应付自如。
怀朔：如今这附近妖气已除，二位安心即可。
韩菱纱：还没请教尊姓大名？
怀朔：在下怀朔，相逢自是有缘，二位气质不凡，不知不觉与你们多说了几句。
怀朔：我也该去追我那小师妹了，告辞！

韩菱纱：哎，害我紧张得要命～真不敢相信，我刚才是在和剑仙说话耶！
云天河：剑仙？
韩菱纱：你也看清楚了吧？尤其那个“师叔”，不但一下就打倒难缠的妖怪，还治好了我的腿伤，修仙的时日肯定不短。
韩菱纱：我想想～他们说要去陈州，不如我们也赶去那里碰碰运气，那个怀朔看起来很好讲话，要是肯收你我入剑仙门下，就再好不过了！
韩菱纱：喂，你有没有在听我说话？倒是回一句啊！
云天河：……菱纱，为什么只有一开始那人是用飞的，其他两个都用走的？还有，要怎么样才能站在剑上飞？
韩菱纱：嘻嘻，那个就是我和你提过的御剑术，修仙之人几乎都会。
云天河：真的吗？
云天河：那我也要修仙！！学会御剑术之后，如果想去山里打猎吃烤肉，“嗖”的一下就到了，多快！而且还可以像老鹰一样从空中往下看，这样就很容易发现山猪啦，哈哈！
韩菱纱：（……三句不离山猪……这人真是……嗜猪成性……）
云天河：这么好玩的事，爹以前怎么都不告诉我！
韩菱纱：…………
韩菱纱：（大傻瓜一个……）
云天河：爹……咦？不对呀……
云天河：菱纱，那几个人衣服上的花纹我觉得很眼熟……
韩菱纱：嘻，别说笑了，你又没什么见识，虽说那个图案是挺特别的——
韩菱纱：咦？——等等！快把那块古玉拿出来，墓室里的那个！
云天河：怎么了？
韩菱纱：笨，看上面的图案，一模一样！！
云天河：真的……这……是不是说明他们认识我爹和我娘？
韩菱纱：也不一定吧，要是你爹娘在山上隐居好多年，以年纪来算，不太可能是相识的，不过说不定他们和这个修仙门派有什么关系呢。
韩菱纱：（看来我估计的没错，这野人的爹应该是剑仙，真是太好了！）
云天河：门牌？啥东西？
韩菱纱：受不了你……是门“派”，简单说就是很多人聚在一起练功，那他们都算这一派的人，你爹也许就是哦。
云天河：好，我们马上去那个门派，问清楚！
韩菱纱：唉，你刚才果然没听我讲话，都已经说了要去陈州找怀朔，运气好点说不定就拜入他们的门派修仙，这下可好了，还能顺便查你爹娘的事。
韩菱纱：时间嘛，我知道寿阳城有条近路可以去陈州，只好拼一拼啰！
云天河：菱纱，你好像什么都懂，真厉害！
韩菱纱：哼哼～山里你是山大王，下山后还是多听我的为好——
云天河：什么声音？
韩菱纱：没、没有啊，你听错了吧？
云天河：明明是肚子叫的声音，我肚子没叫，那——
韩菱纱：……干粮粽子都被吃光了，我肚子饿也不行吗？
云天河：呵呵，差点忘了，你等一下！我马上把这两只死妖怪烤了，保证香喷喷！
韩菱纱：你你你！你到底有没有常识啊？！妖怪怎么能吃？！
云天河：怎么不能吃？和山猪一样，有皮有肉，没差多少。
韩菱纱：差很多好不好？你这山顶野人……
韩菱纱：算了，我睡了。
云天河：可是饿着肚子很难受吧？
韩菱纱：要我吃那些东西，我宁可饿死算了！

韩菱纱：……喂，如果下次再遇到危险，我让你先逃，你动作要快点哦，少婆婆妈妈的。
云天河：不行，我不能丢下女孩子！
韩菱纱：可笑！打不过你留下来一样打不过，又没什么江湖经验，乖乖听我的才对。
韩菱纱：这样，至少以后还有报仇的机会。
云天河：但是……就算报了仇，已经死的人也不会再活过来了吧？
韩菱纱：当然呐，又不是僵尸。所以才说人命宝贵，何必多拖累一个人呢？
云天河：话是这么说没错，但是丢下你，我做不到就是做不到！
韩菱纱：你？……
韩菱纱：简直太傻了，世上怎么会有你这样的傻瓜……
云天河：菱纱？
韩菱纱：……
云天河：你睡了吗？
韩菱纱：…………

韩菱纱：……唔……天亮了吗？……奇怪……又累又饿，以前不会这样的，我是不是生病了……
韩菱纱：……什么味道？烟？……
韩菱纱：我说，大清早的，你在干嘛？！
云天河：爹说过，早晚三柱香，我可不能忘了。
云天河：呵呵，老爹看到我这么听他的话，说不定就晚几天来找我算帐了，你瞧他昨晚就没来～
韩菱纱：……是啊，他老人家大概有别的事在忙，哈、哈哈。
云天河：菱纱，我有好东西给你，你看——
韩菱纱：呀——！！！！！这……黑黑的，这不是蜻蜓吗？！
云天河：原来这东西叫“青亭”，我以前都不知道名字。烤过以后味道还不错，你尝尝！
韩菱纱：不要不要不要～拿开啦！
云天河：怎么了？
韩菱纱：你还问？看起来好恶心，怎么能吃？！
云天河：烤熟了，怎么不能吃？
韩菱纱：跟你这野人说不清，反正一般人不可能吃那种东西的！
云天河：……明明你自己说过的，出门在外，能填饱肚子就行了，别挑三捡四……你不吃，我自己吃啰？不能浪费。
韩菱纱：少废话，被你气都气饱了！
韩菱纱：快点收拾东西，我们去寿阳城，立刻！马上！
云天河：哎，你等一等！我不能把我爹丢在——不，是不能把爹的牌位丢在这里啊！
韩菱纱：哼，谁管你啊～～

寿阳城

（城门入口处）

云天河：…………好大的门、好多房子！！
韩菱纱：嘻嘻，见识到了吧～
韩菱纱：走，先去客栈找点吃的，我都饿得前胸贴后背了……
云天河：克占？
韩菱纱：那边，看到没？阳～春～客～栈几个大字！
韩菱纱：听好了，所谓“客栈”呢，就是供人休息睡觉的地方——
韩菱纱：喂，人家好心和你解释，你怎么不听？真没礼貌！
云天河：我、我在想，你饿得真快，一下又要吃饭了。
韩菱纱：说什么呢，我可是从昨晚一直饿到现在……
云天河：你不是讲过，被我气都气饱了？
云天河：这气饱的，果然比不上吃东西填肚子，一会儿就撑不住了。
韩菱纱：你！——傻瓜！气话也当真！
云天河：哦……
韩菱纱：哦什么哦，遇上你算我倒霉……
韩菱纱：（不教而杀谓之过，我忍！）

（阳春客栈外）

云天河：什么味儿？好香～～
韩菱纱：香？我说，你该不会是个酒鬼吧？！
云天河：酒柜？什么东西？
韩菱纱：不懂算了，总之这些坛子先前装过一种叫作“酒”的东西，和水差不多吧，但它可不是个好东西，喝下去会头晕乱说话，说不定会做出不可挽回的祸事呢。
云天河：真的？！
韩菱纱：难道我会骗你不成？所以酒是少碰，不，别碰的为好！
云天河：……原来“酒”是个坏东西，可这味道，实在很香……
韩菱纱：（不妙……这家伙有做酒鬼的潜质，闻到酒味这么兴奋，要是让他知道客栈里卖酒……）
韩菱纱：啊，我看既然要赶路去陈州，也不用住店了，你在这儿等着，我去去就回。
云天河：好！
韩菱纱：别乱跑，也别多管闲事哦！
云天河：好！
韩菱纱：……别多管闲事，别惹麻烦！
云天河：好！
韩菱纱：还有别乱拿东西、别帮别人忙！
云天河：好！
韩菱纱：唉～好好好，就怕最后又不好了……

☉徒惹官非

云天河：咦——这是菱纱？
云天河：（眉毛、鼻子，还有眼睛都差不多～）
官差甲：小兄弟！你既然揭了告示，可是见过画上之人？
云天河：这是你的？不能拿？还是……要钱？
官差甲：莫要说笑，你可知画上此人现在何处？
云天河：哦，她刚进客栈了…………没想到她跟我爹一样有名——
官差甲：快！你马上禀报裴捕头！
官差乙：好！
官差甲：别怕，那贼人虽然狡猾，也挡不住人多势众！你今日举报有功，官府必有重谢！
云天河：什么？
韩菱纱：天河，我们走吧！
官差甲：大胆贼人，果然是你！还不乖乖束手就擒！
韩菱纱：什么贼？你居然说我是“贼”？！
韩菱纱：可恶！睁大你的眼睛！倒是看看我从头到脚哪一点像“贼”！
官差甲：还敢狡辩！旁边这位小兄弟已揭了通缉告示，我在此守着，果然等到你来！
韩菱纱：云——天——河！！
云天河：我、我也不知道怎么回事，那纸上有你的脸，我撕下来想让你看看……画得挺不错的……
韩菱纱：笨笨笨！笨死啦！
云天河：我是不是又做错什么了啊？
韩菱纱：还用问？！自从遇到你以后，我的火气比以前大了好多！拜托别老是做让我没气质的事好不好？换谁都受不了啦……官差乙：裴捕头到！
官差乙：将犯人拿下！
裴剑：……且慢——！！
裴剑：请问小兄弟姓谁名甚，哪里人氏？
云天河：我？你问我？
云天河：我叫云天河，刚从山上下来，怎么了？
裴剑：果然是云公子……
裴剑：裴剑代我家大人请云公子去府上一叙，请一定赏脸。
云天河：啊？什么意思？
韩菱纱：嗯……说好懂一点，就是他的老大想让你去他家玩。
裴剑：我家大人姓柳，正是寿阳县令。
裴剑：大人与云家颇有渊源，叮嘱我留意云家人的行踪，若是公子不肯前去，裴剑受罚事小，大人多年的夙愿却难了却了。
云天河：哦～～这回我懂了，大人就是老大，我不去你就要挨骂，那我去总行了吧？不能害你。
裴剑：多谢云公子！
韩菱纱：嘻嘻，这不就结了？喊打喊杀干嘛呀？一场误会～
裴剑：对不住，姑娘请和诸位官差回衙门一趟，最后若是查清冤枉了你，自会还你公道。
韩菱纱：什么？有没搞错？我和他是一起的，哪有他吃大鱼大肉，我吃牢饭的道理！
裴剑：姑娘和那通缉要犯实在相像，官府办案宁枉勿纵，还请见谅。
韩菱纱：（……麻烦，好像遇上个难缠的家伙……）
云天河：不行！菱纱不想跟你们去，谁也不许强迫她！她说去牙门是要杀头的！
官差乙：大胆！敢这样对裴捕头讲话，你待如何？！
云天河：我呆如何？……呆又怎样？反正………你们先不仁，我也可以不义！
韩菱纱：哈、哈哈……
云天河：菱纱你干嘛笑？快走！不然你我两条命就搁这儿了。
韩菱纱：（哎，这家伙真是傻得可爱，突然觉得他顺眼多了～）
裴剑：……都住手，不得对云公子无礼！
韩菱纱：好了好了～我看都别争了。
韩菱纱：捕头大人简直是块又臭又硬的石头，一点情理都不通，真没办法。天河你就去吧，不要忘了和县令大人说个明白，还我清白！
云天河：你要跟他们走？去杀头？
韩菱纱：放心，他们不会把我怎么样的，别多问了。倒是你，趁这机会看看那个县令到底怎么回事，说不定他认识你爹呢。
云天河：爹？！
韩菱纱：嘘，小声点～你走吧，见机行事，我自然会去找你的。
裴剑：云公子，我们这就走吧，请。
韩菱纱：喂！野人！
云天河：啊？
韩菱纱：谢谢你～
云天河：谢我？为什么？
韩菱纱：没事，走啦走啦，别问这么多！
云天河：好……
韩菱纱：嘻，真是个大孩子……
裴剑：云公子，我家大人的府邸就是寿阳北城门附近的柳府，请随我来。

☉礼请天河

寿阳城—柳府（前厅外）

裴剑：云公子，请在此稍候，我去禀报大人，速速便回。
云天河：好啊，你快点，我也有事想问你的老大。
裴剑：……
云天河：（这里的房子真大……）
云天河：（那个老大……真的认识我爹吗？）
云天河：（以前常听爹说怎么打坏人，人的老大和猴子的老大不一样，很多都是大大的坏蛋……）
禄珠：快看！哪来的傻小子～
禄蓉：嘘！小点儿声，他能进到内院，肯定是老爷的客人，太稀奇了！
禄蓉：仔细瞧瞧，他穿得是破，可长得很俊呢！
禄珠：哎呀！他过来了，我们快走～

？？：贤～侄～呐～～～
？？：啊！！这——！！
？？：长得太像了！裴剑说的时候，我还不敢相信，这天底下哪有这等巧事！
？？：你叫云天河？你爹可是云天青？！
云天河：对啊，你认识我爹？
云天河：（看来他不当老大好多年，都胖成这样了……）
？？：当然！老夫柳世封，乃是受过你爹恩惠之人！
柳世封：来来来，贤侄进屋再说，我已经吩咐下去准备饭菜，一定要好好招待你。
云天河：……咸枝？是叫我吗？
柳世封：哈哈，自然如此，你若不嫌弃，可以喊我一声“柳伯伯”～
云天河：柳波波？
柳世封：嗯，好！好！
柳世封：来！随我进屋吧，怎好叫客人一直站着。
云天河：柳波波？……

寿阳城—柳府—前厅

？？：这位便是云家的公子？！
柳世封：哈哈，没错，我还以为又见着了多年前的云贤弟咧！
柳世封：贤侄，这是我夫人阮慈，你喊她“柳伯母”就好。
云天河：柳波母……
云天河：（山下的人好像很喜欢帮别人乱取名字，自己的名字也都奇奇怪怪的……）
阮慈：哎，乖孩子～
阮慈：你们一老一小，还不快入座，我马上命人上饭菜，不然可都要凉了。
柳世封：夫人说的甚是！
云天河：饭菜…………
柳世封：贤侄，先坐下吧～
云天河：柳波波，我身上的钱就这么多，都给你了！
柳世封：贤侄这是为何？！难道、难道你不爱吃炒菜，喜欢吃凉菜？！
云天河：我、我刚从山上下来没多久，菱纱说山下吃饭吃菜都要给钱的，不能白吃。
阮慈：……傻孩子～那些卖东西给你的都是商人，自然要你的银钱，可我们不一样，我们是你爹的朋友，难道请你吃顿饭还收钱？
柳世封：对对对，夫人说的甚是！莫说是几顿饭，就算你今后都在府上吃住，我们也是理应照顾的，何况说不准以后还变一家人！
云天河：……一家人？
阮慈：老爷……
柳世封：没什么、没什么，我们吃饭，哈哈，先吃饭！

云天河：……这个好吃，那个也不错，原来肉还有这种味道的，比烤的还香～这碗里一粒粒白白的东西，就是爹说过的“饭”啊，真好吃！
柳世封：唉！想不到云贤弟已经过世了，还是得了如此重病，连弟妹也一起……这、怎么会这样？！
云天河：对了，柳波波，你能不能告诉我一些关于爹的事情？
柳世封：当然！多年前幸亏云贤弟救我性命，不然我早成了路边枯骨。
柳世封：那时候我刚接任寿阳县令一职，走马上任，不想途中被人打劫，你爹路见不平、出手相助，还将那些强盗戏弄惩戒了一番！
柳世封：我们就此结识，兄弟相称，我想要他留在寿阳助我治理此地，但人各有志，你爹那时一心要成剑仙，几日后便离开了。
云天河：……有点难懂，反正我爹做了好事就对了～
云天河：（原来这位老大当年挺惨的，还打不过别人，难怪爹要出手帮忙。）
云天河：那后来呢？爹成了剑仙吗？
柳世封：惭愧！这我也不太清楚，你爹如此一去，数年没有音讯，直到有一天……
柳世封：他突然出现在我府中，怀抱一名女婴，托我把那孩子抚养长大，让她做个心地善良之人。我和夫人成亲后一直未有生养，自然十分乐意，你爹见我们答应下来，转眼便纵身去了。
柳世封：他向来行踪飘忽，不知何年何月能再相见，所以我命裴剑带了他的画像，一有机会便四处寻访，这才有今日的相聚呐。
云天河：哦……那我娘是什么样的人？
柳世封：这……别说我没见过，云贤弟连提都没提起过啊。
阮慈：看你们～我才离开一会儿，就只顾着说话了。
云天河：这味道……是酒！！好香～～
阮慈：老爷说你爹最喜欢这“蜜酒”，我才想到地窖里藏了几瓶，也该拿出来喝了。
柳世封：对对对，贤侄多喝几杯！
云天河：不，我不喝，菱纱说酒不是好东西！
柳世封：哈哈哈，男子汉大丈夫，哪能不识酒味！贤侄不用担心，酒喝多了当然糟糕，但偶尔喝一点却没什么！
云天河：（怎么办……菱纱说不能喝，柳波波又说能喝，到底该听哪边的？）
云天河：爹喜欢这“蜜酒”？
柳世封：不错，这酒乃是用了上好的糯米，佐以酒药酿制而成，还加了蜂蜜，所以喝到嘴里香味醇厚，贤侄定要尝尝呐～
云天河：（味道这么香……不管了，爹爱喝就代表我能喝！）
云天河：那我喝啰～
云天河：好喝、好喝！比白水好喝多了！！
柳世封：哈哈，贤侄今后有何打算？
云天河：我？我要和菱纱一起去做剑仙，可以在天上飞来飞去～
阮慈：你和那位姑娘，你们认识很久了？
云天河：对啊，挺久的，都快两天了。
柳世封：嗯，是挺久的…………啊？！才两天？！
云天河：（……奇怪～头晕乎乎的……）
柳世封：唉！那姑娘的来历恐怕不单纯，数月前有樵夫看到一人在寿阳东北的陵墓附近鬼祟行事，十有八九是盗墓的贼人，我请那樵夫口述，再由小女画像，与你那朋友倒是极为貌似。
云天河：菱纱？贼？……
云天河：（……我晕……）
阮慈：那姑娘莫非是你的心上人？
云天河：心上人？不懂……她对我好，我当然对她好，她是我朋友。
柳世封：原来是朋友，如此甚好！如此甚好！哈哈哈～
柳世封：实不相瞒，这几年我一直很头疼，小女待字闺中，却难觅佳婿，如今见到贤侄相貌人品出众，不妨和小女见上一面，若是你们彼此有意，倒是美事一桩、美事一桩呐！
云天河：（……咦？柳波波怎么变、变两个了…………）
柳世封：贤侄觉得如何？
云天河：……什么？
柳世封：我与云贤弟、与贤侄都是一见如故，若是你能成为柳家的女婿，那真是再好不过了！
云天河：好……好…………晕…………
柳世封：好！太好了，贤侄既然说好，我真是太高兴了，哈哈哈～
云天河：呃……
柳世封：贤侄？！
阮慈：你啊，我看天河早醉了，就你还一个劲唠唠叨叨。
柳世封：哈哈，他的酒量可比他爹差远了。
阮慈：唉，老爷别高兴得太早，你这样给璃儿配夫婿，依她的性子肯定不悦，何况天河对那位菱纱姑娘颇有情意，怕不会随随便便转了心思。
柳世封：夫人此话怎讲？！他们不只是朋友吗？
阮慈：这种事情，你们男人粗枝大叶当然看不出来，可小儿女的心思，哪有这么简单？
柳世封：这……你我百年之后，璃儿她无人照顾，又该怎么办！
阮慈：儿孙自有儿孙福，老爷又何必太过担心？
柳世封：还有一事，裴剑和我形容日间的情形，贤侄老实木讷，那韩姑娘却是古灵精怪，若真像夫人所说，二人怎么看也并非良配啊！
阮慈：依我之见，老爷是多虑了，天河这孩子外表朴实，实则心如明镜，识人处事自有他的原则。
柳世封：但愿如此——
云天河：……爹……
云天河：……爹…………娘……
阮慈：可怜的孩子，一定是想他爹娘了……
柳世封：唉～是啊，一个人孤苦无依地住在山上，真是难为他了……
云天河：……爹……

寿阳城—柳府—客房

韩菱纱：真气人……我在牢里吃干烧饼，找这地方又累得半死才找到，你却吃饱睡好，快活着呢……
云天河：……唔……死猪妖哪里跑！！……
韩菱纱：还猪妖？！我看你是猪头差不多，起来！
云天河：……猪妖？……不对，是菱纱的声音？
韩菱纱：哼，终于醒啦。
云天河：那些人，让你走了？
韩菱纱：小小一间破牢房哪困得住我？不过是想等夜里再行动，懒得和官府起冲突。
韩菱纱：你呢？有没有打听到你爹的事情？
云天河：有啊，那个柳波波说他以前被爹救过，他想和爹一起玩，但是爹想当剑仙，就离开了，后来还送了个女儿给他。
柳波波也没见过我娘。
韩菱纱：那个“女儿”又是怎么回事？你们见过面了？
云天河：柳波波说我爹把一个女孩送给他，人就不见了。
韩菱纱：……什么乱七八糟的，听上去都是不太管用的消息。
韩菱纱：既然这样，我们还不如快点赶去陈州呢——
韩菱纱：咦？什么味儿？……你、你喝酒了？！
云天河：呵呵，一点点而已，柳波波说没关系的～
云天河：对了，我当时晕乎乎的，柳波波好像还让我做他们家的女须，什么意思？
韩菱纱：大傻瓜，喝酒误事，说你不听，哪天——
韩菱纱：等等！！女婿？……女婿？！你答应他了？！
云天河：我？我不记得了……
韩菱纱：可恶！我们尽快离开这儿，这柳家真是莫名其妙，连你这种山顶野人都要收作女婿，说不定他女儿比你大上十岁八岁，早已经徐娘半老了！
云天河：唔……菱纱，什么叫“贼”啊？
韩菱纱：什么？！你哪里听来的？！是那个柳大人说的对不对？他说我是偷东西的小贼？！
云天河：是、是啊，他讲的时候还一副不高兴的样子……
韩菱纱：胡说！我韩家子孙习风水堪舆、通机关巧槛，世世代代都是独行千里的陵墓大盗，又哪里是白痴小毛贼可以相提并论的？
韩菱纱：以后不许说我是贼，不然我翻脸了！
云天河：哦……那你去我爹娘的墓，是……
韩菱纱：…………我、我上山是为了找剑仙的宝物，绝对没有冒犯他们的意思，墓室毁了我也很抱歉，所以现在要将功补过，帮忙找你爹娘的消息……
云天河：呵呵，还是你对我好。
韩菱纱：什、什么啊，一个大男生讲这种话也不害臊……还有……你要在床上坐多久！起床走了啦！
云天河：哦……

☉迷香梦绕

寿阳城—柳府

（客房外）

云天河：啊、啊嚏——！！
韩菱纱：小心！尽量少吸气！这雾有古怪。
韩菱纱：我来的时候就觉得这柳府不一般，果然——
韩菱纱：呀——！你做什么？都说了少吸气，你还深呼吸？！
云天河：呵呵，香香的，好闻，就是鼻子痒……
云天河：啊嚏！啊嚏！！
韩菱纱：……自作自受，又不是出门踏青，野人还闻什么花香……听好了，这地方不太对劲，和之前的山野树林不一样，别大意！
云天河：咦？那边有个发光的东西，过去看看～
韩菱纱：…………
韩菱纱：（可恨！根本没在听……时机不对，我忍！！）

（柳梦璃房外）

云天河：这什么声音？……很好听……
韩菱纱：噤声！那边好像有人！别打草惊蛇！
云天河：喂～～～前面的人～～～
云天河：这么大的雾，我们好像迷路了～你知不知道出口在哪？
韩菱纱：你白痴啊！！我不是说要谨慎行事？哪有这样直接打招呼的，万一是陷阱怎么办？！
云天河：呵呵，不会～她不是坏人。
韩菱纱：哼，你又知道了。
云天河：因为没有杀气啊～
？？：梦影雾花，尽是虚空，因心想杂乱，方随逐诸尘——
？？：不如～万～般～皆～散！
？？：这“千华灵幻之阵”对人无害的，没想到你们用了这么久才出阵——
云天河：你……
韩菱纱：哼，你谁啊？凭什么把人当猴耍？还说无害，那些臭女人、臭灯笼打在我身上还不是一样痛！
韩菱纱：喂，我说的对不对？
云天河：……
韩菱纱：喂！！
云天河：…………
韩菱纱：看的眼珠都快掉出来了！有这么好看吗？
云天河：啊？！
云天河：没……没…………好看……
韩菱纱：哼，你少瞧不起人，我旁边这家伙虽然看起来傻乎乎，内功却深不可测，一拳能打死三头熊。
云天河：呃，菱纱……
韩菱纱：至于我嘛，更是纵横江湖多年的侠女，手下败将无数，刚才只不过疏忽大意了，要不然……哼哼～～
云天河：菱纱，不可能只用拳头就打死熊吧……山猪还可以试试……
？？：云公子，你爹，他还好吗？
云天河：你也认识我爹？……我不知道他现在好不好，他病死很久了。
？？：云叔过世了？！
？？：……怎么会这样……当年他在祸乱中救我一命，我一直想再找到他、报答他。
云天河：你是柳波波的女儿？
？？：我叫柳梦璃。
韩菱纱：啊，明白了！原来你就是那个半老徐娘？！
韩菱纱：不不不，我是说大小姐，既然也算故人，你又何必设下迷障为难我们呢？
柳梦璃：对不起，我听说他是云叔的儿子，就想试试他的功力，而且我想问他云叔现在过得好不好。因为爹什么也不肯告诉我，说是等到明天再谈……
韩菱纱：那个……你被救的时候年纪应该很小，居然记得是谁救你？
柳梦璃：嗯……万物生而具备五灵，就算是幼儿，也有他们自己的方法感知外界，只是凡人懵憧，成年后反而自闭视听，变得无感无知。
云天河：……不太明白，好难懂……
云天河：菱纱，你听懂了吗？
柳世封：贤侄呐～
柳世封：贤侄，我去找你，本想秉烛夜谈，你怎么跑到璃儿这边来了？
柳世封：莫非、莫非你和小女，你们已经私订终身？！
柳梦璃：爹，您别胡思乱想，我看云家公子和这位姑娘都无意在府上久留，不如打点打点，让他们随意离去吧。
柳世封：我说女儿啊，那怎么行！
柳世封：天河是爹千挑万选才帮你看中的夫婿，他可是你云叔叔的儿子——
柳梦璃：爹，既然您知道云叔是我心中的大英雄、大恩人，那又怎么可能有人比得上他。
柳梦璃：更何况仰慕之意不同儿女之情，终身大事，女儿想要自己作主……
柳世封：这……好好好～爹都依你，哈哈，璃儿高兴就好。
韩菱纱：嘻嘻，见过怕老婆的，还没见过怕女儿的呢～
柳世封：这位姑娘是……？三更半夜怎会出现在柳府？
云天河：柳波波，我和菱纱要走了，以后再来找你玩～
柳世封：她、她便是那个女贼？！如此说来，带罪之身岂能四处乱跑！这位姑娘理应回到衙门，听候发落。
韩菱纱：什么“贼”！我可是堂堂正正的“大盗”，听清楚哦，是大～盗～！！
韩菱纱：再说我不偷不抢活人的东西，死人都已经入土了，那些陪葬的瓶瓶罐罐根本用不上，把它们拿来帮助更需要的人，又有什么错？！
柳世封：这、这……全是歪理、全是歪理呐！
云天河：柳波波，到底为什么？你不让菱纱走，我们就不能一起去修仙了。
柳世封：贤侄，你不明白……
柳世封：唉！这叫我如何是好！
柳梦璃：唔……爹，女儿倒有一个办法。
柳世封：哦？快说来听听！
柳梦璃：我今早刚听说……近来寿阳附近的女萝岩时有妖怪出没，您十分伤神，不如让韩姑娘他们和我一同去探查此事，若是解决了，韩姑娘就算为地方上做件大好事，您放了她倒也说的过去。
韩菱纱：成交！就这么说定了！
柳世封：不行！万万不可！这一着太过凶险，你们几个年纪还小，怎能、怎能担此重任？
柳梦璃：爹，您不用担心，女儿自有分寸。何况云公子和韩姑娘也都是身怀绝技之人，大家小心一点，不至于有什么闪失。
柳世封：但是……
柳梦璃：爹，您不相信女儿吗？
柳世封：这……
柳世封：唉，就按璃儿所说吧，你们务必要谨慎行事。璃儿你虽然天生具有灵力，也不可疏忽大意呐。
韩菱纱：（……可怜的老爹……连反对都这么软弱无力，真是孝儿呀……孝、顺、女、儿……）
云天河：要去打妖怪？好啊好啊～上回输给那些家伙，这次可不会再输了！
韩菱纱：笨蛋！你高兴个什么劲？天底下的妖怪又不是只有一种。
柳梦璃：…………
柳世封：哈哈，贤侄有此斗志，实在难得！
柳世封：我这就去吩咐下人把别间客房收拾收拾，让韩姑娘歇息。
柳梦璃：我也回房了，两位请自便。
韩菱纱：哎～等等。
韩菱纱：不管怎么说，谢谢你替我解围，我可不想再回那个破烂牢房。
柳梦璃：你太客气了，以你的身手就算要逃，我爹又有什么办法呢？你顺水推舟，愿意帮忙，是我要感谢这份善心。
韩菱纱：……哈、哈哈，这柳府果然有意思，一个呆呆的老爹，加上一个神神秘秘的女儿，倒是和山顶野人挺相称的～
韩菱纱：咦？天河？
韩菱纱：回～神～啦～～人都走光了。
云天河：啊？
韩菱纱：哼，在想什么呢？
云天河：我……我跟你说～这里的饭菜好吃得不得了！我们多住几天，又能多吃几天咧～～
韩菱纱：……你刚才……一直不说话……都在想这些？
云天河：对啊，你说要离开柳家的时候，我真有点难过。
云天河：那么好吃的饭菜，以后要是吃不到了可怎么办？……
云天河：真的好好吃啊～～～
韩菱纱：……我、我一定是哪里不小心得罪了老天爷，才会遇到这家伙，这都是报应……
云天河：菱纱，你怎么了？干嘛自己和自己说话？
韩菱纱：你走开啦！我不要认识脑袋里只装食物的人！我要跟你拆伙！
云天河：喂～～～你不是要我走开吗？为什么变成你走开啊啊啊？

寿阳城—柳府—客房

云天河：（呵呵，柳波波的女儿夸我爹是大英雄～她是好人。）
云天河：（……菱纱老爱生气，爹常说我让他生气，容易伤肝，这样不好，我得和她说说……）
云天河：（……睏了……今天的饭菜真香……真是好吃……）

云天河：唔～睡得好沉，真舒服。
云天河：不晓得菱纱起床没有，去找她～

寿阳城—柳府（客房外）

云天河：喂，你……知不知道菱纱在哪？带我去找她行吗？
禄蓉：啊，是未来的姑爷……
禄蓉：不对、不对，是云公子，老爷请你睡醒后去前厅，我家小姐和韩姑娘都已经等在那里了。
禄蓉：禄蓉就先告退了～
云天河：（……干嘛这么急，我还没问前厅是哪里……）
云天河：（算了，边走边找，总能找到。）

☉女萝平妖

寿阳城—柳府—前厅

柳世封：哈哈，贤侄～来得正好，我们正要向韩姑娘说女萝岩之事，你也听听。
云天河：哦，好……
柳世封：说来惭愧，我初来寿阳时，治理无方，此地百姓虽不至困顿潦倒，却也绝非大有余钱，行商买卖之人更是少之又少……
阮慈：老爷何必耿耿于怀，尽人事而后听天命，璃儿后来帮了寿阳百姓，不也是一种福缘吗？
柳世封：夫人说的甚是！多亏璃儿巧手，把山上的“离香草”做成熏香，从此各地商贩争相竞买，连京城里的贵人都对这种香赞不绝口，寿阳也才有了今日的富庶。
云天河：唔……这样很、很好啊……和妖、唔……怪有什么相干？
韩菱纱：笨蛋！不要边吃东西边说话！
韩菱纱：还有那糕点，你从哪里拿的？太没礼貌了吧！
阮慈：没关系、没关系，这桌上的核桃糕原本就是留给天河的。
阮慈：慢慢吃，小心别噎着。
云天河：唔，这个好吃，我正好肚子咕咕叫了～
韩菱纱：（……丢脸，真想当作不认识他……算了，当他不存在好了……）
柳梦璃：寿阳西北面的女萝岩盛产离香草，城里人多半都去那采摘，只是近半月女萝岩忽然有妖物频频伤人，如今没有人再敢接近了。
韩菱纱：麻烦，财路断了，这可是大大不妙。
柳世封：老百姓心中慌恐，更是令人忧心……
柳梦璃：待云公子用完点心，我们就出发吧，这种事情总是越早解决越好。
韩菱纱：那个傻瓜……根本不用理他嘛……事不宜迟，马上走就好了！
柳世封：这就要走了？璃儿，爹真是不放心你……
柳世封：你看，桌上这篮是爹嘱咐王厨娘做的点心，都是你平时爱吃的，要记得带上～
韩菱纱：（喂喂……老伯，我们可不是去踏青玩乐……）
柳梦璃：爹，女儿心里记挂着事情，哪还有心情吃点心？不如等到一切解决之后，再慢慢品尝也不迟。
云天河：你、你不吃啊？真可惜，不能浪费，那我带着吃好了——
韩菱纱：你！哼～就知道吃～吃～吃～
云天河：又怎么了？菱纱真爱生气……不吃就不吃……
柳梦璃：爹、娘，不用挂念，我们会早去早回的。
柳世封：璃儿，你和天河，还有韩姑娘都要小心，万一情况不妙就跑，可不要逞强吃眼前亏。
云天河：柳波波，你放心，我不怕妖怪的，就怕打不过它们……呵呵～～
柳梦璃：…………走吧。

八公山

柳梦璃：上山之后往西北便是女萝岩，东北面则是——
韩菱纱：嘻嘻，我知道，是先代淮南王的陵寝对不对？
柳梦璃：韩姑娘说的没错。
韩菱纱：那老头还挺会挑呢，八公山山势不错，兼具“四势”中的“青龙”、“白虎”，两相拱抱能让穴场不受外风吹袭，可惜啊可惜，山前却只有寿阳的护城河，要是能够聚水成沼，就真的再好不过了～
云天河：……菱纱，你讲的话怎么那么怪？好难懂……
韩菱纱：哼！你就是吃的多，懂的少！
云天河：话是这么说没错……那我以后少吃点。
韩菱纱：算了算了，你爱吃多少吃多少，我已经习惯了，不然总有一天被你气死……
云天河：哈哈……
柳梦璃：……我听爹说过，风水堪舆之术晦涩难明，往往一二十年才能略有小成，韩姑娘真不简单。
韩菱纱：哈、哈哈，也没什么啦，在我老家要是不懂这个，会被人笑话一辈子的。
韩菱纱：对了，我说，我们现在也算一条船上的了，你别那么见外，叫我菱纱就好，不然我可要叫你“柳大小姐”啰。
柳梦璃：……我知道了，菱纱。
韩菱纱：这才是嘛，别这么拘谨～
韩菱纱：好了，不用多说，快点赶去女萝岩吧！

女萝岩二层

韩菱纱：天呐，这是怎么回事？
柳梦璃：看来有人先我们一步……
云天河：谁？这个人把妖怪都打倒了，那我们不就没事做了？
柳梦璃：我们只是来探查为何妖会忽然伤人，不一定是除妖。
柳梦璃：这里的槐妖向来性情温和，应该是有什么缘由……
韩菱纱：怎样都好啦！就是别停在这里，我快吐了……
云天河：吐？你早上吃太饱？
韩菱纱：少废话！我是因为血腥味——咦？
韩菱纱：慢着！天河！你的脚边有坑，小心别踩！！
云天河：你说这个啊，我刚才就看见了，手法不好，土都没盖整齐。
云天河：……倒是你站的地方，好像有个很大的坑哎，挖得比这好多了……
韩菱纱：哪有？我在上面站这么久也没事……
韩菱纱：嘻～看吧，你弄错了。
柳梦璃：嗯……还是小心为上。
柳梦璃：云公子，我们继续往深处走吧。
云天河：呵呵，好……
韩菱纱：呀——！！
云天河：菱纱！
云天河：喂～～～
云天河：菱～～～纱～～～
云天河：你～～听～～得～～见～～吗～～～
云天河：…………早跟她说这是陷阱嘛……
柳梦璃：云公子，我们快点去找菱纱吧！
云天河：我要直接跳下去。
柳梦璃：云公子不可！下面是什么样谁都不清楚。这女萝岩里太古怪，万一你也受伤，怎能救菱纱呢？
柳梦璃：越是心急，越是要冷静！
云天河：……是、是，你说的对。
柳梦璃：……
柳梦璃：抓紧时间去下层吧！
云天河：好！

女萝岩三层

云天河：啊！在那边！
云天河：菱纱！你怎么样？！
云天河：怎么办怎么办怎么办！菱纱她摔死了！！
柳梦璃：云公子别慌，她还有气息，应该只是昏过去了。
韩菱纱：…………好吵…………
云天河：菱纱？！
韩菱纱：……你这山顶野人……少动不动就咒我……
韩菱纱：（……可恶！想我通晓机关巧槛，竟然会中这种破破烂烂的陷阱，脸都丢光了！）
云天河：没摔死就好，没摔死就好，呵呵。
柳梦璃：你受了伤，先别动。
韩菱纱：骨头一点都不痛了，头也不晕了？真厉害！
柳梦璃：这香只能暂缓疼痛，你还是得把伤药敷上。
韩菱纱：……嗯，谢啦！
韩菱纱：……弄得这么狼狈……真讨厌……
韩菱纱：可恶可恶可恶！到底是哪个家伙挖的陷阱，管他是人是妖，姑娘我非把他揪出来狠狠教训不可！
云天河：菱、菱纱？你要不要先回柳波波家休息？你的伤不要紧吗？
韩菱纱：一～点～都～不～！
韩菱纱：我要报仇雪耻！要让那家伙吃到苦头！
韩菱纱：气死我了！衣服上弄得尽是泥巴！！
云天河：她是气泥巴的事？女孩子真怪，身上有泥巴也没什么嘛，猪都还在泥巴水里洗澡呢。
柳梦璃：你……
云天河：怎么了？
柳梦璃：……没什么……至少菱纱身体是无大碍了，云公子，我们也跟上吧。
云天河：等等我。
云天河：我刚刚是不是说错什么话？怪怪的……猪是在泥巴水里洗澡啊！

女萝岩七层东

柳梦璃：嗯……这附近……有离香草的味道……
柳梦璃：……这边，跟我来。
柳梦璃：…………
云天河：怎么了？
云天河：…………
？？：喵～～～
韩菱纱：奇怪，这里有猫？
韩菱纱：哇～～～这是什么？
韩菱纱：好小、好可爱～～
韩菱纱：嘻～让我摸摸看。
？？：喵！喵喵——！！
云天河：菱纱，它好像不喜欢你……
韩菱纱：多、多话！有本事换你试试！
柳梦璃：……看样子，挖陷阱的人已经找到了。
韩菱纱：谁？！在哪里？！
韩菱纱：……梦璃，你的意思……是它们？！
韩菱纱：好哇！！我都还没发威，你们这些小猫竟敢害到我头上来了！
柳梦璃：菱纱你别生气，它们很可怜……我能感觉到它们的痛苦……
？？：喵喵——！
？？：坏人！爹和娘都被你们杀了！
韩菱纱：什么？！
柳梦璃：你好。请你别害怕，我们没有恶意的。你说爹娘被杀了，是怎么一回事？
？？：……
柳梦璃：能跟我们说吗？我们真的没有恶意，你放心。
？？：喵喵！人都是坏蛋！我们要报仇！
柳梦璃：所以你们才挖了陷阱？
柳梦璃：……那些倒在地上的妖怪，其中就有你们的爹娘吗……
？？：呜呜呜～～爹～～娘～～
？？：喵！不许哭！不要让人看笑话！
？？：呜……
？？：喵喵！你们人实在太坏了！突然闯进来把大家都杀死！
柳梦璃：你看到那个人长什么样了吗？
？？：喵！当然！他拿了一把长长的剑，我知道！就是你们人所说的剑仙！
？？：喵！我和其他几个兄弟年纪还小，妖气也弱，那个人没有察觉才离开的。
柳梦璃：……妖侵犯人，人自然也要除妖。
柳梦璃：近日妖伤人之事，恐怕已经惊动了那些入世剑仙。
？？：喵喵！是人不对！人把离香草都采光了，槐妖没东西吃，爹和娘才说要吓吓他们，就咬死了几个人……
韩菱纱：啊？！原来是这么回事！
柳梦璃：……你们……有地方可以去吗？如果有就快走吧，女萝岩里如今只剩下毒虫毒草，并非久留之地。
？？：喵！你、你不杀我们？
云天河：杀你们干嘛？
云天河：反正你说的那些我也只听懂一半，不过妖杀了人，人要报仇，人杀了妖，妖也不罢休，这样打来打去，到哪一天也没结果。
柳梦璃：云公子……
韩菱纱：天河……你真的是天河吗？！竟然说出这么有道理的话……
云天河：呵呵，这都是我爹说的，他说人和人是这样因时果报，我想人和妖应该也差不多吧。
柳梦璃：……云叔说的没错。
柳梦璃：你们走吧，回去以后我会告诉城里的人，让他们采摘适度，绝不让你们没有了食物。
？？：…………
？？：喵！我叫槐米，他们是我弟弟槐花、槐实、槐角、槐枝。
槐米：喵！长大以后，我们还是要找到那个人，替爹娘他们报仇！不过……人也不全都是坏的，我记下了！
槐米：喵～我们走！
柳梦璃：真可怜……这么小就没有了爹娘，以后会过得很辛苦……
云天河：……
韩菱纱：（这么说来，他不是也……）
韩菱纱：……梦璃，被你这么一说，我气早消了，它们确实蛮可怜的……
柳梦璃：那个大哥很护着弟弟，一定会保护它们的。
韩菱纱：嗯……
槐枝：喵～～老大自己不好意思来，他让我把这个送给你，这是我们唯一的宝贝。
柳梦璃：送给我？
槐枝：喵～～老大说人有好坏，你是好人，对我们也很好，所以我们要感谢你。
槐枝：喵～喵喵～～
韩菱纱：宝贝？让我瞧瞧！
韩菱纱：咦？这个……？真的假的？！这个好像是土灵珠耶！
云天河：土林猪？啥东西？不像猪啊……
韩菱纱：据说天地间一共有水、火、雷、风、土五颗灵珠，都是由灵气聚集而成，是了不起的好宝贝，韩家先祖曾经得到过雷灵珠，所以本家文献上有记载。
云天河：……跟什么菜有关？
韩菱纱：（就知道吃……刚刚说一番道理，还以为这野人稍微有点学问了！可气！）
韩菱纱：传说嘛～五灵珠各有不同功效，若能集齐五颗，又是大大的不同了。
韩菱纱：我想想，土灵珠是……可以令人瞬息回到起始之地，嘻嘻，说不定用它就能马上从女萝岩出去呢！
柳梦璃：真是这样，确实会省掉不少脚程。
韩菱纱：快！试试看不就知道了～
柳梦璃：谢谢你们。
柳梦璃：嗯，试试看土灵珠。

八公山

韩菱纱：太棒了，土灵珠果然不同凡响！
云天河：呵呵，这个好玩～“嗖”的一下就到了！
韩菱纱：……不过，小猫说这是它们唯一的宝贝，送给我们真的可以吗？
柳梦璃：嗯，没关系，它们报恩是一心一意的，要是我们不收，反而很失礼了。
韩菱纱：梦璃，你的想法真是与众不同～
柳梦璃：我觉得……渺渺世间，不独有人，人要活下去，妖也是一样，为何彼此之间不能多一些理解呢？
柳梦璃：至少我并不会认为妖都是狰狞可恨的，万物皆是生灵，又哪里有天注定的贵贱善恶之分？
云天河：话这么说没错，我爹就常常这样说！
韩菱纱：……
怀朔：二位，又见面了。
韩菱纱：咦？真是巧！
璇玑：师兄，他们是谁？
怀朔：你不记得了？那夜在巢湖边遇见的……
璇玑：下山以后天天见那么多人，每个都要记住，人家还不早早累死？
璇玑：不管这些了～既然寿阳附近有妖怪，我们就快把妖怪打跑，好去找紫英师叔！
柳梦璃：……！！
云天河：哦……原来你们也是慢一步的，有人早把妖怪砍光了。
璇玑：骗人！我不信！你说！哪有人这么厉害？！
柳梦璃：小妹妹，云公子没有骗你。
柳梦璃：我们也是来女萝岩探查妖伤人之事，进入洞中才发现所有槐妖都被一剑穿心而死……说不定是剑仙所为呢。
怀朔：哈哈，璇玑，看样子紫英师叔总比我们快上半步，这辈子是别想追上了。
璇玑：真的？是师叔做的？
怀朔：听这位姑娘所言，如此凌厉的手法，恐怕不做第二人想。
璇玑：嗯嗯～这就难怪了，紫英师叔就是厉害，他的剑法在同辈弟子中可是无人能及！
怀朔：谨慎起见，你我还是进入女萝岩，再看看有无妖类余孽。
云天河：……哈哈～哈哈哈～
怀朔：嗯？怎么了？
云天河：哈哈…………不、不用了吧？
云天河：我们才刚从里面出来，除了尸体，我保证啥都没有。
璇玑：对啊，师兄，人家要生气啰！紫英师叔你都信不过吗？
怀朔：当然不是，只不过——
璇玑：还“不过”什么？师叔他都赶去陈州了，我们也要快点追上，你别总慢慢吞吞的啦！
怀朔：小师妹——！
韩菱纱：等一下啊！喂——！！
韩菱纱：…………唉，这两个人还是风风火火的，连拜入他们师门的事情都没机会说。
韩菱纱：不过也好，他们居然也还没去陈州……
云天河：呵呵，菱纱，那个女孩和你有点像呢，都喜欢生气～
韩菱纱：谁喜欢生气了！
韩菱纱：云、天、河，你一定要分清楚爱生气和被人气是两回事！
云天河：呵呵，知道了。
韩菱纱：哼！亏你还笑得出来……
柳梦璃：你们……想要去修仙吗？
韩菱纱：哎？是我要去啦，这家伙只想学御剑术偷懒，不过探访他老爹来历的事也很重要就对了。
柳梦璃：云叔？
云天河：因为那个……爹活着的时候都没有交代什么，可是菱纱又说他留下的这把剑怪怪的——
韩菱纱：什么我说怪，本来就怪……
云天河：哦……话是这么说没错……
云天河：我想知道爹以前是做什么的，好像和那个修仙门派有关，所以就……呵呵。
柳梦璃：唔……我也跟你们一起去行吗？
云天河：啊？真、真的吗？！
韩菱纱：（白痴，干嘛一脸期待的样子……）
韩菱纱：这、你爹他答应吗？
韩菱纱：而且……那个……如果我没猜错，要不是我厚着脸皮和你讲话，你应该也不怎么喜欢我和天河吧？
柳梦璃：……对不起，我从小到大几乎没离开过柳府，对世情知道的很少，对人都很有戒心……
柳梦璃：一开始确实像你说的，可是后来我知道你们都是心地很好的人，就觉得是自己不应该……
韩菱纱：（……原来如此，再怎么厉害稳重，也还是个养在深闺的大小姐，她连个朋友都没有……）
云天河：梦璃你对我们很好啊，把菱纱画得那么像，还夸我爹是大英雄，爹要是知道，肯定开心死了！
韩菱纱：…………对、对啊，连我的亲人都画不到那么传神呢！
韩菱纱：再说你还帮了我一个大忙！虽然我长得也挺好看，但是我可不想一直被四处贴头像缉拿，俗话说“民不与官斗”嘛！
柳梦璃：嗯，谢谢～爹和娘那边我会跟他们好好说的。
柳梦璃：今后就麻烦你们了。
韩菱纱：（……笑、她笑了……）
云天河：…………
韩菱纱：（这猪头，看得发痴了……）
韩菱纱：（可恶……有种被比下去的感觉……我的眉毛、鼻子、眼睛应该也不差吧……）
柳梦璃：我们回寿阳吧，让爹和娘知道这里的情况。
韩菱纱：发什么呆！哼，男人都是见色心起！
云天河：什么意思？
韩菱纱：不懂算了。
韩菱纱：说起来，连我都被你的外表给蒙住了，你这家伙竟然也会骗人，还跟怀朔他们说女萝岩里没妖怪了……
云天河：我没说错啊，那几只小妖怪都已经离开了，不、不算骗人！
韩菱纱：少来，你表情那么心虚干嘛？大～傻～瓜～
云天河：（……干嘛说我傻瓜……）

寿阳城—柳府—前厅

柳世封：唉呀～爹的宝贝女儿，你可算回来了！有没有哪里受伤？是不是遇到了什么危险？
柳世封：唉，怪我这老糊涂，我越想越后悔，就不应该答应让你们去！
柳梦璃：爹，您别这么担心，您看，什么事也没有，大家都好好的。
韩菱纱：对啊，闹妖怪的事也解决了，我们虽无太大功劳，总也有些苦劳～
韩菱纱：嘻嘻，县令大人你可要言而有信哦！别再让官差追着我跑了！
柳世封：这、这真是天大的好消息！可妖怪到底……
柳梦璃：爹，当时情形容女儿慢慢说来，而且女儿也另有重要的事想告诉你和娘。
阮慈：这倒难得～不如我们去璃儿房里谈。
阮慈：天河、韩姑娘也辛苦多时，想必累了，可以稍稍歇息一下。
云天河：累？不会啊，比在山上打猎轻松多了，我还有使不完的力气呢！
韩菱纱：什么使不完的力气！你过来！
云天河：哦……
韩菱纱：算我求你别那么活宝……别人一家子要说说话，你杵在那儿当烛台啊？
云天河：哦……
韩菱纱：各位～不用管我们啦，我和天河先四处逛逛，你们慢慢聊。

寿阳城—柳府

（前厅外）

云天河：菱纱，你要去哪玩？我们一起去～
韩菱纱：……不要。
韩菱纱：怎么说我都是女孩子，也有一两个自己的小秘密，不能老和你粘在一块。
云天河：小秘密？我不能知道吗？
韩菱纱：你找碴啊，都说是秘密了……
韩菱纱：总之，你无聊的话，就自己去街上走走，或者在柳家逛逛，反正这里够大，风景又不错！
韩菱纱：嘻嘻，待会儿再见～
云天河：……咳咳……又是这招……
禄翠：韩、韩姑娘不见了？！真的，“嘭”的一下就没了！
柳心：那肯定是仙法！小姐的朋友就是了不得！
云天河：…………

（亭子）

禄蓉：咦？是未来的姑爷呀？
禄蓉：小姐正在亭子里呢，好像有什么烦心事，您可要想想法子哄她开心～
云天河：我？我去？
禄蓉：是呀，当然要姑爷去才行，嘻！

柳梦璃：是云公子？
云天河：啊！是我。
云天河：唔……刚才那女孩，说你不高兴……
柳梦璃：别听她的，禄蓉这丫头就喜欢添油加醋，我只是想到要和爹娘分开那么久，有点不习惯……
柳梦璃：对了，爹和娘答应我了，以后我就能跟着云公子、还有菱纱四处游历～
云天河：那……那真是太好了……
云天河：你，很想当剑仙吗？
柳梦璃：……从小到大，我都在这个府邸里，过了一天又一天，可有的时候，我也会想知道自己究竟从哪里来，发生过什么……
柳梦璃：在我的脑海里总闪过一些奇异的景象，说不定……说不定到了外面，就能找到什么线索……
云天河：我爹……他什么都没说吗？
柳梦璃：云叔肯定有他的理由，或许连他也不知道呢。再说，爹和娘都很疼我，能遇上他们，我已是天底下最幸运的人了。
云天河：嗯！你、你说的对！
云天河：柳波波他们是好人～我说不上来，不过像你们这样一直在一起，也挺不错的。
柳梦璃：……如果你愿意，也可以把他们当成你的爹娘……我听说，你娘也是很早就过世了……
云天河：啊？不用不用！
云天河：我是说……我不能抢走你的爹娘，还有啊，我要是喊别人作“爹”，老爹说不定真要气歪了！
柳梦璃：嘻，云叔哪有你说的那么凶。
云天河：……梦、梦璃，我能问你一件事吗？
柳梦璃：嗯？
云天河：柳波波他总是喊我“咸枝”，还有这里的女孩叫我“姑爷”，我都不明白是怎么一回事，你知道吗？
柳梦璃：贤芝……贤侄？
柳梦璃：云公子，云叔教过你读书写字吗？
云天河：爹教过一些，他还留了几本书给我念，呵呵，不过烤肉的时候为了生火方便，差不多都烧掉了。
柳梦璃：这么说来，你只是不晓得哪些字该对上哪些意思，以后我找时间慢慢告诉你吧～
云天河：好、好啊！我多学点，也省得菱纱老说会被我气死，哈哈～
柳梦璃：…………至于“姑爷”……那是丫头们闹着玩的，别理她们～她们大概听了我爹的话，以为我和云公子要成亲呢。
云天河：成亲？啥意思？
柳梦璃：……简单些说，假如有个女孩子看着你心里舒坦，便会想要嫁给你，从今往后两个人一生一世都厮守在一起，永远也不分离。
云天河：哦～听起来……还挺不错的，呵呵。可是……那个……连、连去茅房都要一起，不太好吧？
柳梦璃：…………噗～～云公子真是有趣。
柳梦璃：时候也不早了，我还有事要出府一趟，明日再见吧，到时有件东西要送给云公子呢。
云天河：送我东西？真的吗？！是什么？
柳梦璃：秘密～云公子见了便知。
柳梦璃：云公子……有件事我还想要谢谢你。
云天河：啊？什么？
柳梦璃：你对那两个人说，女萝岩里没有妖怪，我……很谢谢你愿意帮槐米他们。
云天河：那也没什么……
柳梦璃：云公子你是个好人，让我想起云叔……你们都有一副好心肠……
云天河：（奇怪，怎么女孩子都有秘密……）

韩菱纱：哈哈，情意绵绵的，我可全听见了！！
云天河：…………
韩菱纱：无聊～看我突然出现，你都不会吓一跳，连眉毛都不动。
云天河：我爹说过，男子汉立世无所畏惧，没什么好怕的。
韩菱纱：好啦好啦，开个玩笑嘛，干嘛严肃得像根木头……
韩菱纱：我问你，你真的想好了？要和梦璃一起去求仙？
云天河：和她一起？呵呵，好、好啊……
韩菱纱：（……一脸白痴相，想到哪里去了……）
韩菱纱：说真的，像梦璃这样，虽然不清楚自己的身世，可是养父母待她那么好，还真让人有点羡慕呢……可惜不是人人都有这种福气。
韩菱纱：唉，她好歹也是个千金大小姐，不知对江湖上的事了解多少……
云天河：……？
韩菱纱：她对妖怪的态度跟你一个样子，真是有趣。
云天河：好像是吧，哈哈……
韩菱纱：一个从小到大都在山顶当野人，一个从小到大都在家里当千金大小姐，想法又差不多，难怪要你当“姑爷”呀！哼！云天河：哈哈……
韩菱纱：就知道哈哈哈傻笑……
韩菱纱：但是不管怎么说，她也比你这种初次见面，因为人家貌美就断定她是好人的笨家伙要强！
韩菱纱：哼哼，色心不死，小心以后桃花劫要你小命！
云天河：逃花？不是啊，我是因为梦璃没有杀气，院子里那些怪物也没有，才知道她不是坏人。
韩菱纱：嘻嘻，我还香气臭气呢，少拿这么玄的东西来唬人。
云天河：真的！就像山上的黑熊，没杀气时不会伤人，但是万一被激怒，十几步之外都能听见磨牙和喘气声。
韩菱纱：（……说什么呢，人又不是熊，哪来的磨牙和喘气声……）
云天河：菱纱，你、你不喜欢梦璃吗？
韩菱纱：没有啊，干嘛突然这么问？
云天河：没、没什么。
韩菱纱：……
韩菱纱：……我……
云天河：怎么了？
韩菱纱：…………我没有不喜欢她。
韩菱纱：其实……谁喜欢谁，又讨厌谁，这种事情真有那么重要吗？
云天河：什么？
韩菱纱：……虽然世上的人千千万万，可每个人都是孤伶伶地来，又孤伶伶地去，没有其他任何人是可以依靠和作伴的。
韩菱纱：再真挚的感情、再深沉的牵挂，还是会有分开的一天，好像你爹和你娘，到头来又怎么抵得过生死离别……
云天河：…………不是……你说的不对，虽然我讲不出来，可不应该是这样的……
韩菱纱：…………
韩菱纱：……哼，你这家伙，下山才多久，倒学会数落我了！
云天河：我觉得……有时候你好像不是菱纱……不……像是另外一个菱纱……
韩菱纱：你！…………
韩菱纱：什么这个那个，我又不是妖怪，还会变来变去。
云天河：话是这么说没错，但是……
韩菱纱：少啰嗦，就凭你这种木鱼脑袋，想太多搞不好会突然爆掉，先管好自己吧！
云天河：知道了……
韩菱纱：我回房了，你也早点去休息，明天赶路去陈州可是很辛苦的！
云天河：菱纱……
云天河：女孩子的心情怎么老是变来变去？好像前一刻天晴，后一刻又下雨……难道我刚刚又说错话？奇怪……
云天河：…………再真挚的感情、再深沉的牵挂，还是会有分开的一天……

寿阳城—柳府—客房

云天河：（……梦璃她、她说要教我认字呢，呵呵～～）
云天河：（…………）
云天河：（自从下了山，好多人说的话我都不懂……要是多念点书，是不是就能弄懂很多事？……也就能明白菱纱为什么会变来变去了…………）
云天河：（想睡了……唔…………烤全猪…………）

禄珠：……公子，您起身了吗？
云天河：唔……
云天河：（睏～～被吵醒……这女孩的脚步声真沉，不像菱纱，几乎没啥声息……）
禄珠：云公子，小姐猜您大概不喜欢让人服侍，所以请您打理妥当后，就去柳府大门口准备起程了～
云天河：哦……知道了。

寿阳城

（柳府外）

韩菱纱：哎～怎么慢吞吞的，到现在才来！
柳梦璃：云公子，你昨夜休息得可好？
云天河：好、好……我很好！
韩菱纱：（……白痴，脸都红了，一看就知道色心又起……）
柳梦璃：云公子，你看，这是昨日说要送你的，试试称不称手。
云天河：这是……弓？！
柳梦璃：我见云公子的弓用得久了，似乎有些破旧，所以请人做了把新的，你可喜欢吗？
云天河：喜、喜欢！
云天河：哈哈，这弓不错，简直太好了！木头好，木纹又匀，射出去的箭肯定强劲、箭路不偏，而且木头外面还加了小石头，握着应该很稳！
韩菱纱：什么小石头……明明是玉……
柳梦璃：太好了，云公子喜欢就好，其实弓的优劣我不太懂……
云天河：喜欢、我当然喜欢！
韩菱纱：梦璃你的眼光不错哦～造这把弓的人可一点也没偷工减料，玉片都是用上好的碧玉打磨，这样一把“玉腰弓”肯定价值不菲了。
柳梦璃：哪里，我什么都不懂，多亏了铁泽居的刘老板，他手艺精湛，人又热心，实在帮了大忙，我们出城前也可以去他那儿挑几件防身器用——
柳世封：璃儿、璃儿～快来看，爹都给你准备妥当了！！
柳梦璃：爹？这是……？
柳世封：哈哈！这是爹特地为你挑的宝马加香车！车上已铺了毯子，放好点心～
柳世封：你们不是要去陈州？璃儿你就在里面舒舒服服地睡上一觉，醒来就到了～
柳梦璃：…………
韩菱纱：我说……县令大人，这马车看起来是不错，可要乘着它走官道，不知何年何月才到得了陈州啊……
柳世封：什么？你们不要车？！
柳世封：裴剑！你快去牵三匹马来，这车先不要了！
裴剑：是。
柳梦璃：爹～我看都不用了。
柳梦璃：女儿虽然没有出过远门，但韩姑娘颇有阅历，先听她安排便是，最多多带些银两在身边，不至捉襟见肘。
柳梦璃：……至于点心……
柳梦璃：点心便带在路上吃吧。
云天河：好啊、好啊～点心是好东西！
韩菱纱：（唉……我忍，当没听见……）
柳世封：这……好吧，爹都依你，璃儿高兴就好。
阮慈：唉，我早劝过老爷别又一时动念，看吧，你果然是说不过璃儿～
柳梦璃：娘，不妨事的，我知道爹也是为我好，只是这些年来你们已经操心太多，女儿不能再事事都依赖你们。
柳世封：璃儿，你尽管、尽管依赖爹！
阮慈：老爷，我们就少说两句吧，这样讲下去，可要耽搁他们的时间了。
柳梦璃：爹、娘，你们毋须挂心，我又不是永远不回来了。
柳梦璃：看，这是离香草制成的香囊，我把它带在身边，传说它会离家越远、香气越浓，女儿终有一日也会回到你们身边……
柳世封：呜～璃儿……
柳梦璃：爹，还有一事须记得，我留下的香足够今年进贡了，何况禄珠、禄蓉也手艺渐好，制香之事不必担心，只不过半年之内不可再采摘离香草，无论如何采摘过度都是有害而无益……
柳世封：璃儿你放心，爹已经让人贴出告示，裴剑自会管好此事。
阮慈：璃儿，还有天河、韩姑娘，你们几个事事都要小心，保重身体。
云天河：呵呵，柳波波、柳波母，等我学会乘剑在天上飞之后，再来找你们玩～
韩菱纱：（唉，臭美吧你～）
裴剑：云公子。
裴剑：裴剑斗胆说一句，我家小姐从未出过远门，请好好照顾她。
云天河：哈、哈哈哈，包在我身上，我一定、一定不让别人欺负她！
柳梦璃：……
韩菱纱：（瞎说……连自己都顾不好，还要顾别人？）
韩菱纱：县令大人放宽心吧。
韩菱纱：就算别的不行，江湖规矩我可是懂不少，梦璃跟着我不会有事的。
韩菱纱：我们走了，嘻嘻！
柳梦璃：爹、娘、裴大哥，保重……
柳世封：……哈哈，夫人你看，璃儿到底还是喜欢天河，这回我绝非乱点鸳鸯。
阮慈：哦？老爷又怎知道的？
柳世封：她、璃儿不是还送了把弓给天河？除了你我和裴剑，几时见她为旁人这般费心？
阮慈：倘若他们彼此有意，自然是好，只是这种事情谁也说不准，璃儿做事向来有主见，想要如何就随她去吧。
柳世封：唉，女儿养这么大，最后还是别人的……
阮慈：老爷说什么呢～璃儿也还没嫁掉。
柳世封：……想到她以前小小的，一晃眼就这般亭亭玉立，却终究也要喜欢上别人，我、我这心里……
阮慈：我说老爷啊～雏鸟离巢本是天经地义，儿女养大了，总有一天要离家的。至少……还有我陪着老爷，就算有朝一日老爷的头发牙齿都掉光了，我们两个在一起，总也是有个伴。
柳世封：夫人……
阮慈：哎，何况裴剑也算你的半子，女儿虽走，儿子总还在吧～
柳世封：没错没错，看我老糊涂的！
柳世封：来来来，今天你就陪我多喝两杯，我们来个不醉不归！
裴剑：是，老爷。
柳世封：你啊……什么都好，就是太一本正经又太闷，不是说私底下不用喊我“老爷”嘛……
柳世封：你啊……唉，不说了，喝酒去～
裴剑：小姐……你多保重……

☉少年行

（城门出口处）

柳梦璃：菱纱，你适才说不走官道，是有其他办法去陈州吗？
韩菱纱：那当然！韩女侠自有妙计！
云天河：……？
韩菱纱：（哼哼，我～偏～不～说～了，想知道就来问呐！）
韩菱纱：（…………一个只管笑，一个呆若木鸡，你们、你们都没有好奇心的吗？！）
云天河：……菱纱，你是不是想拉肚子？脸色这么难看……
韩菱纱：不、要、你、管！我正要说下去呢！
韩菱纱：咳、咳咳，其实我早想好了，我们这次取道淮南王陵地宫，顺利的话，要不了多久就能到陈州附近的碗丘山，比起走官道，那是大大的省事了。
柳梦璃：淮南王陵？！
柳梦璃：可是……贸然进入那里，有违法令，怕是不好，何况你的通缉告示才撤下没多久……
韩菱纱：不用怕啦～凡事都有变通嘛，我们此去又不是搜刮宝器，不过是借人家的地盘当一下过道，堂堂一个王爷，不至于这么小气吧？
柳梦璃：……嗯，既然你都有打算，就按你说的。
云天河：走那个什么陵，就能遇上剑仙？
韩菱纱：当然不是！御剑之术瞬忽万里，哪里是这样便能追上？如今也只好碰碰运气，盼怀朔他们在陈州多逗留几天了。
云天河：哦……
韩菱纱：别担心！就算错过他们，天下之大，我就不信没有别的法子找到那个门派的线索！
柳梦璃：嗯，天无绝人之路的，我也帮忙一起找。
云天河：一起？好、好啊，一起找，呵呵～
柳梦璃：…………
韩菱纱：……梦璃，我们走！别理那个傻笑的家伙！
云天河：啊！你们、等等我啊！

八公山（淮南王陵外）

卫兵甲：什么人？！此地不可通行！
卫兵乙：没错！快滚！
韩菱纱：大胆！你们可知我身后的这位姑娘是谁？！
卫兵乙：这……长得倒是不错！
卫兵甲：再漂亮也就是个女人，难不成她还是天仙？
韩菱纱：哼，这位姑娘乃是寿阳县令的千金，代父巡查此地，你们两个有眼不识泰山的家伙，还不快快让开！
卫兵甲：我就说嘛，真是天仙还能来这鬼地方！
卫兵乙：走开走开！长得再漂亮，这儿也不能让你过！还是说……你想留下来陪大爷玩儿～
柳梦璃：你——！
韩菱纱：闭上你的臭嘴！连县令千金也敢冒犯！
卫兵乙：县令千金？！那又怎样！她爹办事不力，前阵子这儿竟出了盗墓贼，如今这前朝王陵已归京中直接管辖，不干县令什么事了！
卫兵甲：听说那毛贼是个女的，不知长啥样，我呸！要不是那婆娘害的，我们兄弟几个又怎会来守这鬼地方，不但没油水捞，最近连妖怪都冒出来了，真是苦差！
云天河：你们！不许骂人！！
卫兵甲：怎样？！你小子找死啊？
韩菱纱：天河别理他们，跟我过来……
卫兵乙：算你们识相！再多废话，全给大爷抓回去关起来！！

韩菱纱：气死我了！那两个人，满口胡言！！
柳梦璃：……都是些疯话，又何必跟他们计较。
韩菱纱：最可恨的是，如今失了先机，又不能直接动手打晕他们！
云天河：为什么不能？那两个人看起来一点都不厉害……
韩菱纱：笨笨笨！他们已经知道了梦璃的来历，万一以后找柳家麻烦怎么办？
韩菱纱：……太失算了，本以为说出梦璃的身份就能轻而易举过关……
云天河：我还是不太懂，柳波波不是老大吗？他手下那么多，根本不用怕这两个～
韩菱纱：你烦不烦呐……这要我怎么说……
韩菱纱：总之他们的老大可能比县令老大要厉害，所以县令老大也没办法！
云天河：哦……
韩菱纱：看样子只有另找条路绕过去……
柳梦璃：……我倒有个办法，不妨试一试……
韩菱纱：咦？！
韩菱纱：好梦璃！你有办法怎么不早说～

卫兵乙：你们还在？！真活得不耐烦了？！
卫兵甲：你做什——啊…………
云天河：……这样就晕了？原来人不一定是用打的才会晕啊？长见识了。
柳梦璃：……他们中了法术，要过一会儿才能清醒，醒来以后也不会记得刚才发生的事，当然也不记得我们了。
韩菱纱：真的？竟有这种法术？！太厉害了！！嘻嘻！果然力敌不如智取～不像某人，就只知道用蛮力砸人……
柳梦璃：也没有你说的那样厉害，这个法术只对寻常人有用，若是稍有修炼或是精神力强的人，就一点用处也没有了。
柳梦璃：……更何况…………
韩菱纱：什么？
云天河：……？
柳梦璃：……人心里的记忆本是最重要的东西，这样随随便便夺取，未免过于残忍……
韩菱纱：…………梦璃，你的心真好。不过这两个家伙一看就知道平时作威作福惯了，根本不算什么好人——云天河：对对对！所以你做的也不算坏事！
韩菱纱：嗯，天河说的对！
柳梦璃：……嗯，谢谢你们，我心里好受多了～
柳梦璃：趁卫兵还没醒，我们快走吧。
韩菱纱：慢～～～
韩菱纱：依我看呢～这两个家伙刚才说了不少梦璃和我的坏话，连县令大人也被他们羞辱，不教训一下也太说不过去了！
云天河：那，要怎么做……？
韩菱纱：看我的！
云天河：……！！这个好玩～我也要！
韩菱纱：哈哈，来来来！见者有份！
韩菱纱：梦璃要不要？
柳梦璃：不用了，谢谢……
韩菱纱：天河，你画的有趣～比我的好～
云天河：是吗？我对它最熟悉了～很像吧？哈哈！
韩菱纱：嘻～大功告成，我们走！
柳梦璃：嗯……

卫兵甲：……唔……
卫兵甲：……我、我怎么躺在这里……
卫兵乙：……到底什么时候……睡着的……
卫兵甲：…………
卫兵甲：哈、哈哈哈哈！你、你的衣服上怎么有只王八！
卫兵乙：……！！你还不是一样！衣服上有只山猪，画的还真像！
卫兵甲：……糟糕！钱袋好像不见了，昨天才发的饷银！
卫兵乙：这荒郊野外的，难道有……鬼？！
卫兵甲：光天化日！你别自己吓自己！
卫兵乙：可、可是……前天夜里你不也听见王陵里传出的鬼叫！那、那个时候你还说我听错了……
卫兵甲：妈呀～～～有鬼！！我们快走，去报告大人！
卫兵乙：你别跑那么快呀！等我！

柳梦璃：……这里似乎并无门户，不知要怎样才能进去？
韩菱纱：这简单！跟我来～
韩菱纱：呐！接下来就看天河的了！把这块石头推开，我们自然有路进去～
柳梦璃：……这么大的石头……我看我们几个还是一起——
韩菱纱：有什么关系，男孩子就是力气大嘛，这石头连我都挪得动，不过要多费点工夫，天河那一身蛮力，绝对不在话下！我们在旁边替他呐喊助威就好～
韩菱纱：是吧？天河～～
云天河：呵呵，是啊，包在我身上！
韩菱纱：就这样吧，不用推得太开，这样还有草丛遮着，就算有人经过，也不容易被发现～
云天河：这里的人真怪，好好的大门不开，偏要把门开在石头下面……
韩菱纱：……洞就是洞，哪来的门，这洞可是我一铲一铲辛苦挖出来的！
云天河：哦……原来遇到没门的就自己开一个～
云天河：菱纱你真厉害，我之前都没想到这种办法！
韩菱纱：哼，那是当然。
韩菱纱：别看只是挖个洞，讲究的事情多着呢！挑地点要慎重、下铲要匀，万一挖得不好，把周围弄塌可就惨了……
云天河：……不晓得菱纱和老鼠……哪个打洞更厉害一些？
柳梦璃：噗～～
韩菱纱：啊？？你在嘀咕什么呢？走啦走啦！
韩菱纱：我走前面，梦璃跟着我，天河在最后好了。

淮南王陵墓—前厅

柳梦璃：……从前只在书上读到王墓“巍峨雄浑、气象万千”，如今亲眼所见，确是一点不差。
韩菱纱：这还只算一般的，若是皇帝老儿的墓，常常要国库相倾，数十万工匠修上二三十年才修成，不知有多华美呢！
柳梦璃：……如此劳民伤财，竟然只为一个死人，未免也太、太……
韩菱纱：太混帐了！对吧？
韩菱纱：好梦璃！我就知道你和我想的一样，所以我们借过一下这老头子的墓，那是一点都问心无愧的～
云天河：这里、不太好……周围好像有杀气。
韩菱纱：啊？又是杀气？！
韩菱纱：少唬人了，这八公山风水算是不错，最难得的是看那石林便知道，此处的山由石变木、由木变石，千百年来不知经过多少次，正是“脱卸剥换”之象，好比凡人脱胎换骨，是了不得的吉兆呢！
韩菱纱：这么个好地方，又怎会有什么不干净的东西～
云天河：咦？
云天河：这是什么？老虎吗？眼睛还会冒火！
韩菱纱：（……………………又～没～在～听……留着体力赶路，我忍！）
柳梦璃：这个东西，我在书上见过，好像叫“辟邪兽”……
韩菱纱：没错没错，还是梦璃有见识！不像某只野人……哼。
云天河：……？
韩菱纱：辟邪兽是为了镇住墓中邪气，王陵内肯定要有的。
韩菱纱：至于这一对，除了镇邪，还在肚子里灌满了油，被当作“长明灯”来用。
柳梦璃：这灯火……竟能百年不熄？
韩菱纱：嘻嘻～何止百年，传说长明灯的灯油是秘法制成，点亮以后能千万年不灭。
韩菱纱：淮南王老头怎么说也是一方镇侯，用得起这种宝贝，倒也不稀奇呢！
柳梦璃：世间之物真的千奇百怪，让人大长见识～
韩菱纱：其实这儿早有其他人来过，还在墓道里打了个大洞通到碗丘山，估计冥宫里值钱的东西都被拿得差不多了……
韩菱纱：所以呢，我们只要沿着墓道一直往南，轻轻松松就能到陈州。
云天河：南？那边不是南啊？
韩菱纱：不是南？那是东？是东吧！
韩菱纱：哈、哈哈，不小心说错，你少斤斤计较！
云天河：……那边也不是东……
柳梦璃：……墓中昏暗，恐怕也不易辨识方向……
云天河：方向？还蛮好认的～
云天河：前面是北，后面是南，左面是西，右面是东，所以我们是要往北走啰？
韩菱纱：云～天～河！！
韩菱纱：你不要给我得理不饶人！就算姑娘我有那么一～点～点认不清方向，一～点～点路痴，用鼻子闻的我都知道出口在哪！总之我们往那边走就对了！！
云天河：没、没有啦，我就是想问问清楚……
韩菱纱：哼，问那么多干嘛，少说话多走路！
云天河：哦……
柳梦璃：我看我们就顺着菱纱所指的方向赶路吧，我相信菱纱，一定不会有错的。
韩菱纱：还是梦璃你最好！不像某只野人……哼。
云天河：…………

☉风水惊变

云天河：前面……真的有杀气！
柳梦璃：会不会是误闯进墓中的野兽？
韩菱纱：一点声响都没有啊……
云天河：咦？是个女孩子？
云天河：……穿这么少？
柳梦璃：小心！她身上戾气很重！
韩菱纱：啊！
云天河：她不见了……怎么办？爹说过的，不能打女孩子…………
韩菱纱：打都打了，刚才也没见你手软，现在还说这个……
云天河：话是这么说没错，但是……总不能看着你和梦璃挨打吧……
柳梦璃：……那个女子，恐怕不是活人，反倒像是戾气凝成的魂魄，十分凶煞。
韩菱纱：不妙！这淮南王陵中一定出了什么大事，不然不会风水生变，连厉鬼怨魂都冒出来了！
柳梦璃：这……怎么会这样……
云天河：原来那就是“鬼”啊……爹死了以后……也会变成那个样子吗？
柳梦璃：刚刚那个是厉鬼怨魂，我相信云叔绝对不会变成那样的。
韩菱纱：唉，人算不如天算，看样子淮南王陵是不能走了……
柳梦璃：唔……这座陵墓距离寿阳如此接近，万一那些厉鬼危害到城中百姓怎么办？
柳梦璃：我反倒想将此事查清，看看能不能断绝祸害……
云天河：梦璃，你、你说的有道理！我帮你！
韩菱纱：……哎～既然这样，我当然也只有舍命陪美人了，嘻嘻，你们都不怕，我还有什么好顾忌的～不过风水突变的陵墓，我也是头一回遇上，大家千万要小心些，剑仙还没做成，万一有个闪失，可太不划算了！
柳梦璃：嗯，谢谢你们～
云天河：没、没什么，我又不怕鬼，我也要保护柳波波，还有柳波母。
韩菱纱：（瞎说……如果是你爹，看你怕不怕……）

淮南王陵墓—后殿

柳梦璃：在墓中走了这么久，除去鬼怪，却是一点其他的线索都没有……
韩菱纱：梦璃别急，你仔细看看这间后殿，里面十之八九藏有大秘密！
云天河：有吗？长得和其他房间差不多啊……
柳梦璃：菱纱，你是说……这里并无鬼怪？
韩菱纱：嘻，好梦璃，还是你聪明～
韩菱纱：我先前几回进来淮南王陵时也没细看，如今厉鬼尽出，才觉得这儿很古怪。
韩菱纱：按理说呢，“鬼”属阴寒而畏阳，陵墓入口处被我挖了个大洞，生气泄入，鬼当然都不敢靠近，就不晓得这后殿没鬼是怎么一回事……
云天河：你们看！
云天河：是蛤蟆，还有两只～
韩菱纱：……蛤蟆就蛤蟆，恶心死了，还嚷嚷什么……
柳梦璃：我记得书中好像把蛤蟆叫作“蟾蜍”，却还是个吉物呢。
韩菱纱：那倒是！传说嫦娥奔月，飞升成仙，月亮里就有只很大很大的蛤蟆，所以这丑东西也变得讨人喜欢起来。
柳梦璃：据说淮南王生前笃好寻仙修炼之术，最后同八位老者服食仙丹而飞升，“八公山”也因此得名，不知是真是假……
韩菱纱：天知道呐～反正我进他的冥宫看过，那老头的棺椁里没有尸骨，说不定真的变神仙去了……
韩菱纱：你们看这两只蛤蟆，用的玉也不同，左面是红玉，右面是黄玉，我猜是分别对应“日中赤气上皇真君”、“月中黄气上黄神母”，哈哈，太阳月亮都到齐了，可不正是暗合仙籍典故里常说的阴阳顺调、天人合一～
云天河：我听不太懂……不过，原来蛤蟆是这么厉害的东西……
韩菱纱：咦？！
韩菱纱：怎么回事？！
韩菱纱：真没想到……难怪、难怪我之前一直找不到地宫的秘室……
柳梦璃：这两块玉石莫非是通灵之物？
韩菱纱：唔……刚刚竟然看走眼了，那根本不是什么黄玉红玉嘛，是传说中的宝物，名为“阴阳紫阕”，我还是头一回亲眼见到呢！
柳梦璃：阴阳紫阕？好特别的名字……
云天河：这东西我晓得～可以吃！就是不知味道怎样～
韩菱纱：你？……鬼才信你这野人晓得什么呢……
云天河：真的！是爹告诉我的，他说有种叫“阴阳紫阕”的好东西，人吃了以后身体就会变很壮～
韩菱纱：……哼，算你说对一半。
韩菱纱：听名字就知道，阴阳紫阕分为阴、阳两部分，长是长在一块儿，在地下一千年才能成玉石之形，这个时候把它挖出来做成玉器，就已经是无价的宝贝了！
柳梦璃：既然是“玉”……又怎能服食？
韩菱纱：这个嘛，就是它最最神奇的地方啰～
韩菱纱：要是阴阳紫阕成为玉石后，没有被人挖出来，再过上一千年，玉髓成精，就能用来填肚子了，至于功效怎样，我可不清楚。
韩菱纱：只是听说它有了灵性便要乱跑，阳实和阴实会分开，凡人如果只得其中一个吃下去，反而不好！
柳梦璃：那不是和成了精的人参差不多？真是有趣得很～
韩菱纱：有趣的还多着呢！
韩菱纱：这阴阳紫阕如果感应到极盛的阳气与阴气，便会激发灵力，只碰触一边，或是阴阳互换，就一点用都没有。
韩菱纱：看来淮南王是请了奇人把它们做成机关，恰好男为阳、女为阴，被我和天河碰到，倒把这机关给破了。
韩菱纱：走吧，我们赶快进到秘道里，看看淮南王老头用了这么贵重的宝物当开门锁，门里面又有什么呢～
柳梦璃：嗯，不知和墓中的厉鬼有无关系……
韩菱纱：天河，我们走吧——
韩菱纱：你！你做什么？！
云天河：菱纱，你不是说这东西再在地下埋一千年，就能变吃的吗？
云天河：这么奇怪的东西，我要带走，找个地方埋起来～
柳梦璃：……
韩菱纱：难道你能活一千年再吃吗？
韩菱纱：……走啦！那东西那么大只，我们还要赶路，带了根本就是累赘……
云天河：也对啊，好吧……可惜了……

淮南王陵墓—丹室

韩菱纱：这里！这里就是传说中的淮南王丹室呀！
柳梦璃：此处也同方才经过的后殿一样，不见任何鬼怪……
韩菱纱：没有鬼怪，那就是大有玄机啰……我们先仔细找一找，说不定就能发现王陵闹鬼的原因了，而且这里又是丹室，或许还藏着什么仙丹灵药呢。
柳梦璃：唔……玉鼎……灵丹……文…………
柳梦璃：这上面好像记载了一些和丹药有关的东西……
韩菱纱：真的吗？都写了些什么？！
柳梦璃：……各种丹药的炼制法……
柳梦璃：咦？最后这页……
柳梦璃：“……夜半，王梦于青云之上，太一神君现明轮间，瑞气千重，光普三界，垂目示下尔……鸡鸣日出，炉紫气龙腾，顶现晕华，敛于赤绯玉壶，气凝若神丸，方知‘太仙霞丹’乃成，王与八公顿首而拜，心悦服食，终脱胎换骨，白日飞升！……”
韩菱纱：呀！这么说淮南王真的是做了神仙！
韩菱纱：那个仙丹有这么神……书上说“敛于赤绯玉壶”，这壶又是什么东西？淮南王的冥宫里可没有这件明器作陪葬，是不是被人盗走了？
云天河：有杀气！很强！！
韩菱纱：哪里？！
柳梦璃：…………
云天河：…………那个……杀气好像一会儿强……一会儿弱的……
韩菱纱：杀什么杀！从一进淮南王陵就念个不停，有这工夫还不快帮忙找找宝贝！
云天河：痛……
云天河：菱纱你听到没？我没说错吧？
韩菱纱：糟糕！不会是碰到厉鬼了吧？
柳梦璃：是那个壶发出的声音！大家小心！
？？：哈哈哈！本王重见天日了！！
？？：唔？！尔等何人？！
韩菱纱：本王？难道是……
云天河：笨……王……？
？？：尔等竟敢如此无礼？！受死！

淮南王：……尔等究竟何人？莫非是那妖道的门徒？！
韩菱纱：你、你自称“本王”，难道是淮南王？！你不是已经成仙了？
淮南王：成仙？
淮南王：当初本王自是积功德、求仙道，却不想被一个无耻道士所欺，和八位贤人服下所谓“太仙霞丹”，反而送掉性命！
韩菱纱：啊！！
淮南王：那妖道一心骗取荣华富贵，眼见酿成大祸，又心恐本王索命报复，便将本王与八公的魂魄封于赤绯玉壶，自行逃之夭夭！
淮南王：如今真乃天助我也！
淮南王：这玉壶力量渐失，尔等又闯入此间，有生人阳气为助力，本王与八公得以更早脱出，日后定要索那妖道性命！
韩菱纱：……我说老头你啊……你死都死了，还让手下写什么《玉鼎灵丹文》骗人，又把地宫修得神神秘秘，让姑娘我白白高兴一场！
韩菱纱：实在太可恶了！
淮南王：大胆刁民！竟一再放肆！
韩菱纱：哼，老头，我劝你好好投胎去吧！
柳梦璃：世间改朝易代，你早已不是淮南王了，你要找的道士已经不在世上，你如何报仇？
淮南王：……一派胡言！！
柳梦璃：你应该知道，你是在自欺欺人。
淮南王：好！那么本王即刻出去，杀光全天下的道士！以泄本王数载怨恨！！
柳梦璃：那些墓中的鬼魂可是因你而出？
淮南王：鬼魂？
淮南王：哈哈哈哈，看来本王的仆役也都醒了，如此甚妙！
柳梦璃：害你的人早已不在人世，你怎能以这股怨气伤及无辜？！
淮南王：区区几个贱民竟然非议本王！本王就先吸干尔等的精血，再出去杀光全天下的道士！
云天河：哼！又是一个先不仁的家伙，虽然你说的话我听不大懂，但我不会让你出去乱杀人的！
韩菱纱：（这野人被惹毛了……）
云天河：他也不怎么经打，刚刚都被打败了，我一个人就可以对付他！
淮南王：哈哈！本王便让尔等见识见识八公的怨力！
云天河：啥？！……八加一等于九……那个，我们要不要一起打？
柳梦璃：……
韩菱纱：（真想揍扁你这笨蛋……）

淮南王：不可能！这不可能……
淮南王：本王……本王还要千秋……万代……与……天同……寿…………
淮南王：……我不甘心……我……诅咒……你们…………
韩菱纱：好险……还以为这次真的要去见玉皇大帝了呢……
云天河：为什么去见玉黄大弟？他大哥是谁？
柳梦璃：幸好……这淮南王生前求仙不成，心里怨恨极重，若是让他跑了出去，不知有多少百姓要遭殃……
韩菱纱：总之啊，都怪那臭老头不好！明明没有成仙，还故弄玄虚，浪费人家感情！
韩菱纱：……还以为真的能找到长生不老药呢，结果又是空欢喜一场……
韩菱纱：讨厌讨厌讨厌！！
柳梦璃：唔……菱纱你在找那种药，莫非是想长生不老吗？
韩菱纱：…………
柳梦璃：也许……也许我不该这么说，可是人生在世虽然只有短短数十年，只要能和喜欢的人在一起，也好过一个人孤孤单单过上百年千年……那样的日子，不是更让人痛苦……
柳梦璃：长生之法，人人艳羡，却又有几人真正明白自己想要什么——
韩菱纱：不是的！你什么都不知道！
柳梦璃：……！
云天河：菱纱，你……
韩菱纱：啊！对、对不起，我不是…………我只不过……只不过…………
韩菱纱：…………我……我要救人，我要找到长生药，救整个村子的人！
韩菱纱：如果我找不到，他们就要永远永远受苦下去……每次一想到这个……我就、我就…………
柳梦璃：……都怪我不好……我真的什么都不知道……有没有可以帮你的？
韩菱纱：谢谢，可是……这是我们韩家的事……我不想再多说了……
云天河：呵呵，不说就不说，反正我帮你一起找就好了！
云天河：原来你不是只会玩，还像爹说过的一样，救人于水火之中～他说这种人最了不起了！
韩菱纱：……什、什么啊，你这野人突然说这么正经的话……
云天河：梦璃，你说过，看一个人顺眼，就会想要嫁给他对不对？
柳梦璃：是啊……
云天河：哈哈，菱纱！我越看你越顺眼，干脆我嫁给你～以后我们俩都一起玩，找什么东西也可以一起找！
柳梦璃：………………
韩菱纱：………………
柳梦璃：噗～～～
韩菱纱：你！你白痴啊！！猪头！！什么嫁、嫁给我！我才不要你这种野人！！
云天河：痛！
韩菱纱：不！不对，根本不是这个问题！
韩菱纱：气死我了！不晓得是不是上辈子作了什么孽，这辈子遭报应才遇到你！
云天河：菱、菱纱，你别气……你脸都红了，是不是气上不来……
韩菱纱：多话！我哪有脸红！哼！！
云天河：……又怎么了？她今天特别生气……
柳梦璃：云公子……
柳梦璃：你看菱纱很顺眼，所以就想要“嫁”给她？
云天河：是啊。不过我看你也很顺眼就是了，可以的话，我嫁你们两个，以后我们三个都一起四处玩，找什么东西也一起找！
柳梦璃：云公子，只有女孩子才能嫁人，男孩子是不能嫁的～
云天河：啊？那男孩子不是很可怜？
柳梦璃：……噗～
云天河：……？
柳梦璃：没什么，给你这样一闹，至少菱纱没那么伤心了～我们也快点离开这儿吧。
云天河：是、是吗？好！
韩菱纱：……你们看，这儿又有个机关。
韩菱纱：我猜只要解开它，丹室里就会打开其他的路了。
柳梦璃：那我们快些试试吧～

淮南王陵墓—通道四

韩菱纱：这……天呐！
韩菱纱：有人、有人把淮南王的冥宫风水给破了！难怪那些鬼怪都跑出来！
柳梦璃：菱纱，你是说……墓道中的厉鬼和淮南王要从玉壶里出来，并无半点因由？
韩菱纱：……嗯，话这么说也没错啦！
韩菱纱：（呃……我竟然被野人感染，说话跟他一样……）
柳梦璃：我虽不懂风水之说，但也明白这种事关系甚大，莫非是有人和淮南王结下了深仇大怨？
韩菱纱：……是有这种可能。
韩菱纱：我倒觉得弄得这么乱七八糟，或许只是不懂事的小毛贼，一味蛮干，闯了大祸自己都不一定晓得……
韩菱纱：唉～墓道吹着这种怪风，冥宫里肯定被破坏得更厉害，那帮白痴……丢脸……
柳梦璃：……
韩菱纱：梦璃你放心～淮南王老头选的风水还不是顶好，这地宫虽然在龙脉处，但怎么看也只是个小旁支，就算风水骤变，也成不了灭族绝后的大凶地。
柳梦璃：可是这些鬼怪不会出去害人吗？
韩菱纱：算是不幸中的大幸吧～这儿如今成了地缚之象，怨魂都被束缚住，跑不出地宫，以后我们找个厉害的道士来收魂，也算做件大好事！
柳梦璃：但愿不要有人误闯进来，枉送了性命……
韩菱纱：嘻嘻～这种地方，除非是亡命之徒，寻常人应该不会想靠近吧？
云天河：菱纱，我不懂……风水被弄坏了，可是你那么厉害，再把它改回来不就好了？
韩菱纱：……说什么傻话，你当改风水跟吃吃喝喝一样简单呐，弄得不好可要遭天谴的！
云天河：哦……
韩菱纱：你可别想跑进冥宫胡闹哦！
韩菱纱：那是淮南王安置棺椁的地方，机关重重，现在更成了凶地，我们几个就这样进去，有几条命都不够死的！
云天河：……不会，我随便问问……
韩菱纱：哼，最好是这样！刚才的事我可还没原谅你，再惹麻烦就给我小心点！
云天河：……刚才的事？什么事啊？
韩菱纱：………………
柳梦璃：……菱纱，我看我们还是快找出口吧，这儿的风吹得人好不舒服……
韩菱纱：嗯，我记得那条通向碗丘山的捷径就在附近，过了碗丘山便是陈州，脚程快些午后一定可以到～

☉弦歌问情

陈州

（城门入口处）

韩菱纱：说起来，陈州才算得上是淮河岸边真正的宝地～传说天神伏羲在这儿设下了先天八卦之阵，再厉害的妖魔也不能作乱。而且历朝历代的皇亲国戚都特别偏爱这里，最最有名的要数那个才高很多斗的曹、曹……曹子佳？
韩菱纱：不对、不对，梦璃你在书上读过吧？那人叫什么来着？
韩菱纱：…………
韩菱纱：云～天～河——！！竟然又给我乱跑，还把梦璃一起拐走！
韩菱纱：（真是被他气累了……）
韩菱纱：…………
书生：姑娘息怒，姑娘息怒！我家的小黄胆子特别小，别人一吼它就害怕……
韩菱纱：……胆子这么小，还做什么狗。
书生：岂、岂有此理……脾气这么坏，还当什么女人……
韩菱纱：你说什么？有胆子再说一遍！
书生：没有，不敢、不敢，小生先走一步！
韩菱纱：（云天河！不要让我找到你，姑娘我自从遇到你以后衰事连连，现在连狗都欺负我！）

（弦歌台）

韩菱纱：好哇！总算给我找到了！
云天河：菱纱，你快来～
韩菱纱：来什么来！你又到处乱跑！嫌以前闯的祸不够多是不是！
云天河：我、我也不知道，不知不觉就走到这里来了……呵呵。
韩菱纱：……
柳梦璃：菱纱，是我不好……我见云公子看新奇的东西看得入迷了，越走越远，本想把他喊回来，结果却也……
韩菱纱：好梦璃，你别事事都替这傻瓜担待。四处逛逛也没什么啦，可千万别不打招呼就消失，害我担心……
云天河：菱纱，我想买样好东西～可身上没钱，你有吗？能不能给我？
韩菱纱：…………居然还有脸说，一点不知反省……真服了你……
云天河：反省？
云天河：我知道啊，爹说过有句话叫“一日三省吾身”，意思是一天要反省三次，今天的三次我都用完了，所以剩下的留到明天再做。
韩菱纱：你…………
柳梦璃：我看……不如先听听云公子说的吧，他这次倒也是一番好意呢。
韩菱纱：唉，说吧，你到底想买什么？
云天河：那个……
韩菱纱：这是……
韩菱纱：你想买琴？要送给梦璃？
云天河：不是、不是，就是买她！
韩菱纱：她？……她？！你要买的竟然是……太胡闹了！你这色心不死的野人！不行！我绝不同意！
云天河：可是……
韩菱纱：少废话！不行就是不行！
？？：姑娘莫要误会。
？？：我只是答应为云少侠唱上一曲，还未来得及告诉他不纳金银，我只想求他帮我一个忙。
韩菱纱：……真的？只是唱歌？还不要钱？我看要帮的忙肯定麻烦……
柳梦璃：……菱纱，我刚才听这位姑娘抚琴，曲意凄婉哀伤，好像有莫大的痛苦。我们要是力所能及，就帮帮她吧。好吗？
云天河：对、对啊，我也觉得是要帮她！
韩菱纱：……
？？：两位姑娘，还有云少侠，若是愿意耽搁片刻，我自会把前因后果都告诉你们……
柳梦璃：我们自然愿意听。
韩菱纱：（……如果很麻烦，不就耽误了找怀朔的事……）
韩菱纱：……说了这么久，还不知道怎么称呼这位姑娘？
？？：三位叫我“琴姬”便好，已为人妇，又哪敢再以姑娘自居。
琴姬：这位柳姑娘说我曲意哀伤，心中痛苦，倒是言重了……
琴姬：人生在世，难免有许多妄念，我有个心愿未了，怕是到死都看不破……
云天河：心愿？是什么？
琴姬：这可得从头说起——
琴姬：我自幼喜爱音律，却更是仰慕世间的高人侠士，及笄之后便出门闯荡，仗着一身武艺惩奸除恶，倒也十分痛快。
韩菱纱：呀，了不起！你竟是个锄强扶弱的女侠！
琴姬：什么女侠，也不过是年少时的胡闹……后来我因音律结识了陈州秦家的独子，他虽不懂武功，也很文弱，却是我见过最好的人，没过多久他就将我迎娶入门。
韩菱纱：那很好啊，能和自己喜欢的人在一起～
琴姬：…………
柳梦璃：莫非……他有负于你？
琴姬：不，他对我很好，我们在一起钻研曲谱，他还教我读书写字……那真是、是我一生中最快乐的一段日子……
琴姬：可惜……不管我怎么做，也做不来知书达理的大家闺秀，让公公婆婆开心……
柳梦璃：那你相公呢？这些事他知道吗？
琴姬：他？他那样孝顺的一个人，当初为了娶我，却不惜违逆家里的意思……只是这种事又怎能一而再、再而三地犯……
琴姬：渐渐地，就算有相公陪伴，日子也变得越来越难熬……我那时就有了重出江湖的念头……直到有一天，我又惹得婆婆不高兴……那一次连相公也责怪了我几句，我一怒之下留书出走……
韩菱纱：……与其在家里受气，当女侠说不定还自在很多呢。
琴姬：岂止是女侠？每个学剑的人都梦想成为上天入地的剑仙，我也是一样，离家以后就遍访名山大川，求仙问道……
云天河：哦～原来你也喜欢在天上飞。
琴姬：……可能人心就是这么不知足，当我剑术大进，反而常常想念相公，他的身子本来就不是特别好，我很担心……我为自己找了很多理由，想回到陈州来看看他……
柳梦璃：那后来呢？你见到他了吗？
琴姬：我回到陈州时，才知他已过世好几个月了……
韩菱纱：他、你相公是怎么了？！怎么会……？
琴姬：听说相公在我离开后身子更是糟糕，婆婆为他定下一门亲事冲喜，但新妇过门没多久，他还是去了……
琴姬：我曾经想过千百遍和他重逢的情形，我宁可他骂我、不原谅我，也不要这个样子……
柳梦璃：……那，我们要怎么做才能帮你？
琴姬：……如今后悔也没用了，我根本不知道秦家把相公葬在哪里，我只想去千佛塔，在他的牌位前上柱香，请他原谅我以前的不懂事……
云天河：点柱香有什么难的？我天天都会点给我爹啊。
琴姬：云少侠有所不知，陈州的千佛塔中供有佛门圣物，塔顶有圣光投下，所以不单是本城，许多有钱人都千里迢迢把亲眷的牌位送来此地，想要他们的魂灵受佛祖保佑。
琴姬：秦家当然也是一样，他们还曾经捐钱修塔，和方丈也颇有交情，或许是秦家知会过什么，那些僧人根本不让我进塔，我也想过在夜里进去，可是为了守护圣物，那儿夜里更是有武僧把守……
琴姬：我看得出诸位身手不凡，只想请你们帮我，让我进入塔内，祭拜亡夫。
韩菱纱：可是，以你的剑术竟然打不过那些和尚？
琴姬：……说来也是阴差阳错，当初听到相公过世，我伤心欲绝，想到他生前不喜我舞刀弄剑，便立下重誓再也不使用一身武艺，谁又料到后来有这许多波折……
琴姬：……那以后我一直在陈州街头弹琴，想要找到心地善良又身怀武艺的人帮帮我。
韩菱纱：那秦家人也太过份了，人都入土了，祭拜一下又不会怎样。这个忙我是帮定了！
云天河：对，我也要去！
柳梦璃：既然这样，是否需要我们今夜就进入千佛塔？
琴姬：有劳各位，你们的大恩大德我一生一世都铭记在心。
柳梦璃：你太客气了，我还想听你弹琴唱歌呢，所以也不算白帮你～
琴姬：……多谢。这样，今日戌时我便在湖心岛的千佛塔下等你们。
柳梦璃：嗯，一言为定。
韩菱纱：……哎，老天爷也太会作弄人了吧？明明是一段好姻缘，偏偏变成这样。
柳梦璃：这次也多亏云公子误打误撞，不然我们可能就错过了……
云天河：是吗？呵呵～
韩菱纱：少得意，琴姬的事和你乱跑胡闹根本是两回事……
云天河：哦…………
柳梦璃：到戌时还早，不如我们先在城里四处看看。
韩菱纱：好啊，被这样一闹，我精神又好些了呢～去逛一逛，要是能遇上怀朔他们就太好了。
柳梦璃：嗯，若是累了，再去客栈歇息。

陈州—升平客栈大堂

韩菱纱：刚刚好耶～快到戌时了。
韩菱纱：走吧！从客栈西边的渡口乘船，就能去湖心岛了。
云天河：哟嚯～去打坏人啰！
韩菱纱：……白痴，哪来的坏人……
柳梦璃：云公子真是好心人。

陈州—千岛湖

琴姬：……一切就有劳了。
云天河：呵呵，包在我身上！
韩菱纱：太奇怪了吧？这一路上竟没遇见半个和尚。
云天河：对啊，坏人呢？在哪里？
琴姬：出家人讲究六根清静，无论何时都是空门大开，只不过塔中的圣物实在很重要，寺院才会派人把守。
柳梦璃：……塔门似乎关着，我们要如何进去呢？
韩菱纱：我瞧瞧～
韩菱纱：有了，看那边！
云天河：什么那边？
云天河：菱纱，你是不是又要学老鼠打洞？
柳梦璃：……噗～
韩菱纱：打、打洞？！
韩菱纱：（……我倒觉得比较想打人……）
琴姬：韩姑娘可是想从窗子进去？
韩菱纱：嗯～正门看起来又厚又沉，从那儿走八成会打草惊蛇，不如赌一把，试试窗户啰！
琴姬：……也好。

陈州—千佛塔一层

柳梦璃：……这千佛塔内确实是宝气庄严……
琴姬：秦家家大业大，相公的牌位应该是供在最上面几层，我们边走边找吧。
云天河：好！

陈州—千佛塔八层

韩菱纱：啊，这里有人？！不是和尚！
姜氏：……我知道，终有一天你会来的……虽然我们从来没有见过面，但是我一眼就能认出你……
琴姬：你是……？
姜氏：想不出吗？……我却是一眼就认出你了。
琴姬：……！你是秦逸他、他的——
姜氏：他的妾。
姜氏：……直到相公过世，我也做不了他的妻子，你尽可安心，我的名份永远都只是一个妾。
琴姬：我……我从来没有这样想过……
姜氏：不管你是怎么想的，在相公和公公婆婆心里，我却胜过你这个妻子百倍千倍！
姜氏：若不是相公心肠太好，顾念一点旧情，今天又哪里轮到你坐正妻之位！
琴姬：…………
韩菱纱：喂，你别这么尖酸刻薄地欺负人！人都过世了，争这些有的没的名份还有什么用！
姜氏：小姑娘，你说的太好了。
姜氏：没什么可争的，毕竟相公生前，是我日日夜夜侍候左右，替他熬药穿衣，他也待我惜如珍宝。
姜氏：夫妻同心，心意相连，就算……就算他的病再也没法治了，这短短数月，不也如神仙眷侣一般——
琴姬：不、不要说了！
姜氏：怎么？你不爱听？不爱听我和相公是如何恩爱？
姜氏：你可知，妇人妒忌、合当七出？也难怪公公婆婆不喜欢你——
琴姬：求你……求你别再说了……
琴姬：我今天来……只是想给相公上柱香，很快就走……
姜氏：走？是啊，你又可以抛下他，就跟从前一样。
琴姬：不是的、我不是——
姜氏：不是什么！你知道吗？自从相公去了，我怕他一个人孤单寂寞，每天都来这儿陪着他，从早到晚都待在他身边。
姜氏：可你呢？！你抛下了他整整四年！不是四天、四个月，是四年！
琴姬：我！……
姜氏：不用说了！！你如今要说的话，相公他若泉下有知，也不会愿意听的！
琴姬：…………
姜氏：你要上香，可以！但须得答应我一件事！
琴姬：……什么事？只要我能做到……
姜氏：放心，你当然能！这件事一点都不难！我要你上完香之后，即刻离开陈州，永远不许再回来！你根本不配待在这里！
韩菱纱：太过份了！凭什么？！
柳梦璃：……
韩菱纱：琴姬姐姐……
琴姬：……我、我答应你……
琴姬：……心愿了却，我再也不踏进陈州半步！
姜氏：这样最好，我想相公他也不愿意再见你的。
琴姬：…………
琴姬：多谢……告辞！
韩菱纱：哼，真没礼貌！
柳梦璃：……菱纱，走吧，孰是孰非，不是我们可以说的。

陈州（渡口）

琴姬：……
韩菱纱：那个女的，好讨厌！陈州又不是她家大院，要由她做主！
琴姬：……别说了，她也不过是个可怜人……
韩菱纱：她……她说的那些，你不生气吗？
琴姬：……生气又有什么用……一切都是我咎由自取……如果当初没有意气用事，再和相公想想别的法子，或许……或许很多事情就会不同了……
柳梦璃：嗯……我看那女子满面怨怼……她说的，也未必全是真的……
琴姬：……生人已逝，真的还是假的，已无所谓了……若她令相公开开心心过完那段日子，我反倒只有说不尽的感激和惭愧……
云天河：……你这么说，和我爹说过的好像……
云天河：他说真心为一个人好，就是要让她天天高兴，就算那个人不喜欢自己，甚至根本不认识自己也没关系。
琴姬：……这话一点都没错……世人只盼做神仙的好，却不知心有牵挂，无论圆满不圆满，也胜过孑然一身……
韩菱纱：琴姬姐姐，以后……你要去哪里呢？
琴姬：……与琴相伴，四海为家，走到哪里便是哪里了。
琴姬：其实……记不清有多少次，我真想放下尘世一切，就这样随相公去了……
韩菱纱：琴姬姐姐……
琴姬：……可是，我对不起相公……我没有脸去见他……
琴姬：我告诉自己，至少……要放下武功，尽心搜集历代的乐曲残谱，替相公了却生前心愿，或许……或许这样……他才愿意在梦中与我见上一面……
韩菱纱：琴姬姐姐，别这样，你……
琴姬：不用担心……该怎么做，我心里很清楚……我不在相公身边的时候，他一定也很痛苦、很伤心……如今，我不过是尝到昔日的苦果，又凭什么一死以求解脱呢……
韩菱纱：……
琴姬：……各位的热血心肠，琴姬不胜感佩，既已说过为你们歌唱一曲，自当信守诺言——


柳梦璃：……细雨飘，轻风摇，凭藉痴心般情长……
韩菱纱：琴姬姐姐……她是用自己全部的心和命在唱这首歌啊……太悲伤了……为什么上天要让两个人有缘，却又无份……
柳梦璃：……或许人和人之间的缘份，都是注定的……等到上天要收回的时候，连一天一刻都不会多等……
韩菱纱：……这样，好残忍……要我选的话，我宁可一开始就不认识那个人，也好过相识以后却要生离死别……
云天河：话是这么说没错，但是……就算我们三个明天就会分开，我也不后悔认识你和梦璃。
云天河：爹说过，活着的时候要尽欢，死的时候才没有遗憾，要是因为害怕以后的事，一直避开当下的事，那活着也不会开心的，还有什么意思。
柳梦璃：……我想、我明白云叔说的……与其担心人生无常，不如多珍惜眼前时光……多珍惜和重要的人在一起的时光啊……
云天河：差不多吧，反正每天都要过得开心，以后想起来也就没什么遗憾了。
韩菱纱：……是吗？……生尽欢、死无憾……

陈州—千佛塔八层

姜氏：……相公，那个人，就是你直到过世前都念念不忘的女子？她……比我好吗？
姜氏：相公，我从小就一心一意喜欢着你，只想做你的妻子……可是为什么、为什么你要和别的女人在一起……
姜氏：……后来她把你抛下，姑妈说要我嫁入秦家冲喜，你知道……我有多高兴吗？
姜氏：我想好好照顾你，让你忘记那个女人，从今往后只想着我……可你、你怎么忍心看都不看我一眼……
姜氏：……相公……你在那边会冷吗？是不是很寂寞？我来陪你好不好？
姜氏：……先前我只是不甘心，想要看看是什么样的人把你迷得神魂颠倒，今日终于见着了，她……不过是个很寻常的女子，没有我美……也没有我对你那样好……
姜氏：相公，你要记得，这世上只有我是最爱你的，不管你在哪里，我都跟着……不像其他人会把你抛下……

陈州—升平客栈客房丙

韩菱纱：……天河，醒醒！
云天河：唔……
韩菱纱：出事了！
云天河：……什么……好睏哦……
韩菱纱：……昨天，我们在千佛塔里见过的那个人……她……她自尽了……
云天河：啊？！
韩菱纱：想不到……她的性情那么烈，……也许……我昨天不应该那样讲……我……我实在是……
云天河：…………
韩菱纱：你……怎么都不说话？
云天河：……我觉得，那个女的说不定是个很了不起的人……
韩菱纱：了不起？
云天河：她……是想去陪那个男的吧？那是她自己的愿望。我爹说过，人能够按自己的愿望选择生死，不管对错，都是一件了不起的事。
云天河：所以我想……要是我们可怜那个女的，她大概也不会高兴……
韩菱纱：…………也许，你是对的吧……
韩菱纱：……她生前不一定被相公所爱，死后却一定要去争，这份心意，也很让人动容了……
韩菱纱：……不过发生了这种事，总是让人难过……一个人，昨天明明还和你说话、还会动，今天却哪里都找不到了，这样的感觉……一点都不好受……
云天河：…………
韩菱纱：……算了，不说了……我们还是下楼去找梦璃吧，她都起来好久了。

陈州—升平客栈大堂

客人甲：听说没？城里首富家中又出大事了！
客人乙：你说那个秦家？！
客人甲：不然还有谁！他们家的媳妇昨夜在千佛塔里自尽了！仵作看过，说是吞毒死的！更奇怪的是，守塔的僧人都说昨天夜里有人闯进去，偏偏又讲不出贼人相貌，方丈已经决定关闭禅寺三个月，秦家的人恐怕也不会善罢甘休！
客人乙：竟有这等事？！你又如何知道的？
客人甲：嘿嘿，我表弟是禅寺的伙头，这事当然比别人都清楚。
客人丙：唉，可叹世上痴情女，丈夫死后竟如此贞烈……
璇玑：——哎，那个女的好可怜哦……
韩菱纱：两位，想不到真的会在这里遇上，我们找你们好久了。
璇玑：找我们？难怪到哪都会遇上……你们干嘛要跟着我和师兄啊？
怀朔：璇玑！
韩菱纱：没关系，其实小妹妹说的也对。
韩菱纱：我叫韩菱纱，他叫云天河，我们特意赶来陈州，便是想拜入二位的师门！
璇玑：什么？要入我们琼华派？！
云天河：穷华派？是啊，我最想学那招御……对了，御剑飞仙！
璇玑：不行不行，修仙哪有你们想得那么容易！
韩菱纱：小妹妹，我们自然知道不容易，但早已下定决心了。
璇玑：什么小妹妹，总这么喊，人家哪里小啦！
韩菱纱：那……璇玑姑娘，你和你师兄能不能带我们入门拜师呢？当日在巢湖，多亏你师叔仗义相助，不然我们早成了妖怪的口粮，那之后对剑仙之风更是仰慕——璇玑：师叔？你、你不会也看上我师叔了吧？
怀朔：璇玑，怎可这样讲话！
怀朔：实在抱歉，小师妹她——
韩菱纱：没什么，我们求仙是一片诚心的，更感激剑仙出手相救，怎敢有其他念头，璇玑姑娘也不过是心直口快。
韩菱纱：……我见璇玑姑娘聪明伶俐，一定很得令师叔的喜爱吧？
璇玑：哼，算你有见识。
璇玑：……喜爱，嘻嘻～
怀朔：璇玑……
璇玑：师兄，不如就帮他们一把好了～师父不是常说做人要时存善念吗？反正最后能不能入门还要看他们自己。
怀朔：……唉，你啊，真是个孩子。
怀朔：好吧，既然三番五次有缘相遇，或许也是天意……
韩菱纱：真的？！你们答应了？
韩菱纱：太谢谢了！
韩菱纱：天河，叫上梦璃，我们一起走吧！
韩菱纱：……对啊，梦璃呢？
云天河：我也不知道，没看见她。
怀朔：你们是说上回在女萝岩见过的那位姑娘？
韩菱纱：嗯，可是她不知去哪里了……
怀朔：无妨，我和璇玑没追上紫英师叔，正要赶回门派中，不如就御剑带你们过去，费不了多少工夫。
韩菱纱：多谢。那，什么时候动身呢？
怀朔：待那位姑娘来了，你们就到城门口去吧，我和璇玑在那儿等着。
韩菱纱：好！
韩菱纱：……想不到竟然会这样顺利。
柳梦璃：菱纱、云公子。
韩菱纱：好梦璃，你到底跑哪去了？
柳梦璃：我见你们迟迟不下来，就去买了些香……
韩菱纱：那，我们快些去城门口找怀朔师兄妹吧～
柳梦璃：你们，已经见过面了？
云天河：是啊，那个人是好人～答应带我们飞去仙山。
柳梦璃：…………
韩菱纱：怎么了？你好像一点都不高兴呢。
柳梦璃：我……只是想到这两天发生的事，心里总是不舒坦……
韩菱纱：……别再想了……昨晚你不是已经说过了吗？我们都要珍惜当下，在一起时就要开开心心的，别辜负了来世上走一遭。
柳梦璃：嗯……

☉寻仙昆仑

陈州（城门入口处）

柳梦璃：刚才为等我耽搁了，实在过意不去。
怀朔：姑娘多礼了。其实倒没耽搁什么，我也正好陪璇玑去买糖葫芦——
璇玑：师～兄～～
璇玑：这么丢脸的事不要拿出来说嘛～
怀朔：好～不说不说。
怀朔：诸位，本派虽距陈州有万里之遥，但以御剑术一盏茶的工夫即可到了，只不过我与师妹只得两把佩剑，这么多人怕是不行，所以想借云兄弟的佩剑一用。
云天河：好啊，你拿去。
怀朔：……！！这把剑造型十分特异……
云天河：唔，我以前也不觉得，爹把剑给了我以后，我就一直用它了，下山后见的多了，才知道它确实和其他剑长得不太一样……
璇玑：师兄，这剑怪模怪样，连剑格都没有，和寻常的样子差太多了，说不定铸它的人只是想哗众取宠……
怀朔：这……倒也不能妄下定论……此剑灵力强大，并且其中蕴有巨大寒气……
怀朔：云兄弟难道没有察觉？平日使剑不会被寒气伤身？
云天河：伤身？没有啊，这剑我耍着玩好久了。
韩菱纱：这野人身体强壮、四肢发达，那点寒气对他来说不算什么吧……
怀朔：……这便奇了，莫非云兄弟修炼了何种高深的内功或法术？
云天河：没啊。
韩菱纱：他最擅长猎野猪还有吃饭，其他都不会。
韩菱纱：（哼！讽刺你一下。）
云天河：对对对！还是菱纱知道我。
韩菱纱：（……白痴……讽刺你一点用都没有……）
柳梦璃：如此说来，这是一把很不同寻常的宝剑？
怀朔：不错。
韩菱纱：……有的时候是怪怪的，可平时也不见它特别厉害呐……
云天河：这剑我从小就用，也没啥特别，前些日子突然变得有点怪……威力大了些，摸起来更冰凉，夏天用最好，呵呵。
韩菱纱：（真是糟蹋宝贝……）
怀朔：姑且不论此剑，即便宝剑有灵，所持之人也要有与之匹配的力量方可激发，否则人不可役剑，剑无以护人，也是无可奈何的事。
韩菱纱：哦～听着就很有道理，不愧是修仙练剑的人。
怀朔：云兄弟，令尊可是一位高人前辈？
云天河：令尊？……啥东西？
韩菱纱：哎，就是你爹……
云天河：哦，爹就是爹，不是其他什么人，不过我知道他很了不起的～呵呵。
怀朔：……可惜我相剑之术所学不精，看不透此剑深浅。
怀朔：罢了……我们即刻起程吧，青冥之中务必要心无杂念，不然——
璇玑：不然从天上掉下来，我和师兄可不管哦，嘻～
怀朔：你啊……

播仙镇

云天河：哟嚯～御剑果然好玩！整个人都飞在天上！
柳梦璃：这儿……似乎是一个市镇？
怀朔：此地乃是播仙镇，我和师妹只能将你们带到这里了。若想入门拜师，就一定要自行上山。
云天河：山？哈，那也没啥，走山路一点都不费力。
璇玑：掉以轻心～小心到时候哭鼻子！
怀朔：……山中设有不少险阻，乃是为考验求仙之人的毅力，诸位多加小心。
璇玑：师兄～不用讲一堆啦，他们自己去镇上打听打听，就能知道怎么上山，反正我们能帮的也都帮了。
柳梦璃：谢谢两位，接下来若有任何困难，就让我们试试自行解决，方能显出求仙的诚心。
怀朔：多保重，下回见面时说不定已是同门。
璇玑：师兄～走～啦～！！
怀朔：好好好……
韩菱纱：就知道没那么容易……
韩菱纱：啊……
云天河：……！
柳梦璃：菱纱，你怎么了？！
韩菱纱：……我也不知道怎么回事，这几天经常头晕……总觉得很累……
韩菱纱：没事，一会儿就好了……先去打探打探上山的事……
云天河：……今天不上山了！
云天河：我们先找那个叫＂客栈＂的地方休息一下。
韩菱纱：没关系，我头不晕了……
云天河：那也不行，还是过一晚再走。
韩菱纱：喂，不是说过在外面都听我的吗？！
云天河：话是这么说没错，可是怀朔讲过那里很危险，所以你一定要先去客栈休息。
韩菱纱：你、你这么关心我干嘛……
韩菱纱：……哼，你走山路一点都不费力，我却要休息，显得我很差劲似的……
柳梦璃：我看别争了，就按云公子说的吧。
柳梦璃：我也会担心你啊～菱纱。
韩菱纱：……好、好嘛。
云天河：呵呵，那还是先去客栈。

播仙镇—车马驿大堂

狄丽拜尔：三位客人，欢迎欢迎！神仙会保佑你们的。
柳梦璃：老板，请给我们三间客房。
云天河：……这里的房子都怪模怪样，圆圆的，顶上还有尖刺……
狄丽拜尔：哈哈，西域和中土不同，我们世世代代都住在这种房子里，才能躲过风沙日晒。
狄丽拜尔：这个姑娘面孔发白，中暑了吧？这样的身体千万别去仙山！
韩菱纱：咦？！老板，你怎么知道我们要去那里？
狄丽拜尔：姑娘～你们几个的装扮一看就是从中原来的，带了刀剑，不是做生意，那应该就是去仙山了。
狄丽拜尔：山上的神仙连许多中原人都知道，来这儿就是想见神仙一面。
柳梦璃：那，你能告诉我们去山上的路吗？
狄丽拜尔：当然，这儿人人都知道，出了播仙镇，往南就可以去仙山，可是没什么人能见到神仙的。
柳梦璃：这又是为什么呢？
狄丽拜尔：山路上有会伤人的怪物啊，怪物也杀不死，很多人就逃回了镇上。也有人去了那边，再也没回来过，也许是被神仙带走了吧……
韩菱纱：呀……
云天河：菱纱，不用怕～山上的怪物打不过我们的。
韩菱纱：哼，谁怕了？
韩菱纱：镇上的人好像都会说中原话，也很崇拜剑仙，嗯……就是他们说的神仙，要不是房子和衣着不一样，周围又全是黄沙，真看不出这是西域呢。
狄丽拜尔：姑娘，播仙镇能变成绿洲，是因为神仙怜悯我们，才让仙山上的水流下来，所有人都不能忘记这份恩情。
狄丽拜尔：神仙保佑！要是没有水，也就没有中原人来做生意。中原话都是那些商人教给我们的。
柳梦璃：真是叫人大长见识。狄丽拜尔：客人如果喜欢这儿，就多住一段时间吧。
狄丽拜尔：来，我带你们去楼上的房间，再给这姑娘送一杯热乎乎的奶茶。神仙会保佑你快点好的！
韩菱纱：谢谢……
韩菱纱：我……我又头晕了……难道真的中暑了吗？

云天河：（……呃……睏死了，晚上没睡好……）
柳梦璃：云公子，你怎么不太有精神的样子？
云天河：啊？是、是吗？
云天河：……其实，昨天夜里我好像一直听到菱纱在说梦话……
柳梦璃：……她……肯定很想念自己的爹娘吧……
云天河：咦？原来你也听到了啊。
柳梦璃：……
云天河：……菱纱，你，好了吗？
韩菱纱：那当然，小病小痛，不算什么～
韩菱纱：……天呐，你那黑眼圈是怎么回事？看起来好蠢哦～
云天河：我……还不是因为……昨晚你……
韩菱纱：什么？大点声行吗？
云天河：……不说了，没什么。
韩菱纱：（奇怪……一点不像平时的天河，难道是水土不服？）
韩菱纱：是不是换你不舒服了？要不然，我们再歇息一下？
云天河：不用不用，我们快点上山，越快越好！呵呵。
韩菱纱：唉，这么大的人了，还一心只想着玩……

第二章

太一仙径—紫薇道

云天河：这味道……要下雨了？！
云天河：（……不对，是杀气！）
柳梦璃：真想不到，在这儿竟还有这样绿树荫荫的地方！
韩菱纱：嘻～不然怎么叫仙山呢。
韩菱纱：你干嘛紧张兮兮的样子？
云天河：杀气！
韩菱纱：又来了，哪来这么多杀气……
云天河：真的，相信我……
韩菱纱：喂！有点礼貌好不好，我在跟你讲话呢，背对我干嘛？
云天河：真的有——
云天河：哇——！！
韩菱纱：……！
柳梦璃：云公子，你受伤了？！
云天河：没、没有……只是全身麻了……不能动……你们小心……
韩菱纱：怪物偷袭！梦璃，你先看看天河的伤！我来对付这个怪物！
韩菱纱：你是……？
韩菱纱：你……剑仙！谢谢，你又帮了我们一次！
柳梦璃：云公子，你好些了吗？
云天河：呃……身上已经不麻了……
柳梦璃：嗯，没事就好。
云天河：刚才怎么回事？突然打下那么厉害的雷？
韩菱纱：梦璃～这就是在巢湖岸边救过我和天河的剑仙，他的剑术很厉害呢！
少年剑客：……
少年剑客：你们为何在此？
韩菱纱：我们正要上山寻仙访道。
少年剑客：……原来如此，刚才不应该帮你们的。
韩菱纱：你……？！
少年剑客：姑娘莫要误会，若是来求仙，太一仙径只不过是小小试炼，须得凭自身之力通过。
韩菱纱：太一仙径？名字很好听，怎么这样凶险啊……
韩菱纱：不如剑仙你好人做到底，就带我们上山吧～
少年剑客：不可。
韩菱纱：哎，等等！
韩菱纱：虽说要凭自身之力，可剑仙你刚才明明帮了我们，既然出手，就是打破规矩了，破例一次和破例两次又有什么分别呢？对不对？
少年剑客：……不必多逞口舌之利。你们适才遇雷电也不知闪躲，毫无应变可言，若是没有修仙资质，就请回吧。
韩菱纱：什么？你！你少瞧不起人！
少年剑客：我不过就事论事。
韩菱纱：不是吧？这家伙的性格这么讨人厌……
云天河：他也没怎样，还帮了我们……
韩菱纱：你啊，到底懂不懂人争一口气的道理！
韩菱纱：走！拼了命我们也要爬上山，让那个冰块脸刮目相看！
柳梦璃：嗯……有些人就是面冷心热，他出手帮我们，应该也没有恶意，菱纱你就别气了。
韩菱纱：……其实，我也知道啊，他救了我们两次，是个好人，我只是不喜欢他那么说话……我们走吧。

太一仙径—白灏道

韩菱纱：走了大半天，不要说什么修仙门派，连个人影都没看见……
耿峰：此山是我开，此树是我栽！
巴靖安：要从此路过，留下干粮来！
韩菱纱：哈，才说没人呢，马上就来了两个傻瓜。
云天河：你们是谁？有事吗？
巴靖安：老大，怎么办？我们都已经讲这么白了……
耿峰：担心什么，他们只是在故作镇定罢了！
柳梦璃：仙山之中……怎会有匪徒？
耿峰：错！我们不是匪徒，而是江湖上人称“剑南双侠”的豪杰！
韩菱纱：贱男？双侠？……那，请问有何贵干？
巴靖安：刚才不是说过了吗？！哼，那我再说一次，听好！
巴靖安：要从此路过，留下干粮来！
云天河：为什么要把干粮给你们？
耿峰：蠢货！你没看我们手上拿着剑吗？！
巴靖安：对！拳头大的人有干粮吃，快拿来！
云天河：剑？可是我也有啊，还不止一把。
云天河：还有拳头？我看你们拳头小得很，应该你们把干粮给我。
柳梦璃：噗～
韩菱纱：哈哈，人说秀才遇到兵，有理说不清，今天是强盗遇到野人，一样有理说不清。
巴靖安：老大，怎么办？打不？
耿峰：咳咳……这个……
巴靖安：老大，这小子身形剽悍呐，打不？
耿峰：咳咳……那个……我看……
巴靖安：莫非老大一眼就看出他是使双剑的好手？
耿峰：啊？！对、对、对，是使双剑的好手，一流的剑客呀！
巴靖安：高！还是老大眼光高啊，那我们…………打不？
耿峰：咳咳……这位少侠，既然都是使剑高手，我们英雄惜英雄，单剑惜双剑。这样吧，你继续吃你的干粮，我继续吃我的干粮。
云天河：（听不懂……到底干粮要给谁？）
耿峰：青山不改，绿水长流，就此别过！我们走！
巴靖安：是，老大！
韩菱纱：慢～～着～～
耿峰：你、你想怎样？
韩菱纱：不怎样，只是想问问这条路是不是能通到仙山顶上？
巴靖安：就算是，就凭你们几个也上不去！连我们“剑南双侠”都——
耿峰：咳咳！！
巴靖安：对啊，你问我就说，不是太没面子了！
少女：你们两个！又在欺负刚上山的人！
耿峰：石榴妹妹，你可别冤枉人，我和大巴也是好心，怕他们在山上迷了路，才来帮忙的。
石榴：听你鬼扯！
耿峰：不信就算了，咱兄弟俩还要练剑，先走一步！
柳梦璃：这，究竟是……？
石榴：别理那两个混蛋！除了欺软怕硬，别的什么都不会！
云天河：他们干嘛要干粮？
石榴：那个啊～当然拿来吃了！
石榴：其实我们都是来求仙问道的，可惜通不过试炼，又不甘心就此离开，所以在山腰结庐，苦修武功，想要再去闯关。
石榴：虽然山上偶尔也会送些东西下来，但这儿毕竟很清苦，那两个没骨气的东西就想了个馊主意，专打劫你们这种刚上山的人。
韩菱纱：你说的山上，是指那个修仙门派吗？
石榴：是啊，据说昆仑山中一共有八个修仙门派，在播仙镇附近的这个最大最强，叫作“琼华派”，供奉着九天玄女。
石榴：这一派讲究“人剑合一”的修行之法，收取门徒极是严格，可以说是百里，不，千里挑一！
云天河：有这么难？那你和我们一起上山吧，人多不怕闯不过去！
石榴：多谢，但是我不能入门并非因为走不过太一仙径，这儿不少人都和我一样……
柳梦璃：那你能不能告诉我们——
石榴：对不起……我知道你想问什么，可往后的试炼我连一点点都不能透露，要是让人知道了，我会立刻被送下山去。
柳梦璃：抱歉，让你为难了……
石榴：没关系，但愿你们都能如愿以偿～
石榴：累了的话，可以在前面稍微歇息一下。
韩菱纱：谢谢！
韩菱纱：听她这么一说，我更是想快点上山看看！
韩菱纱：天河！
云天河：啊？
韩菱纱：青山不改、绿水长流！我们走！嘻嘻～
云天河：是……

琼华派（山门）

韩菱纱：不愧是仙山，连大门也特别气派～
云天河：…………
韩菱纱：（可怜的野人，没见过这样的气派景象，看傻了都。）
云天河：走！哈哈，我们快进去看看里面啥样！
明光：请留步！非本门弟子不得入内！
柳梦璃：我们是来拜师的，能不能劳驾通禀一声？
明光：掌门有令，近日派中诸事甚多，无暇他顾。各位请回吧！
韩菱纱：哎？不会吧？我们好辛苦才爬上来的……
明尘：若不愿下山，可先在太一仙径白灏道盘桓数日——
韩菱纱：数日到底是几日啊？
明尘：这……我们也是奉命行事，请姑娘莫要为难。
明光：师弟，不必跟他们多说！
明尘：是……
韩菱纱：这也太倒霉了吧？那两个门神遮遮掩掩，又不讲清楚，满口推托的话。
柳梦璃：我看他们神情肃穆，举止也很戒备，或许门派里真的有什么事……
云天河：现在怎么办？不会要下山吧？
韩菱纱：来都来了，我可不甘心！
韩菱纱：嘻～不如我们先偷溜进去瞧瞧。
韩菱纱：啊！我、我说要溜进去，只是说说而已，还什么都没做呢！
虚邑：…………
韩菱纱：……咳，我的意思是，这位道长有何指教？
虚邑：掌门要召见你们！
韩菱纱：咦咦咦——？！
云天河：掌门？谁啊？
韩菱纱：笨，就是一派之主，门派里所有人都要听他的！
云天河：哦～那他一定又厉害又威风。
虚邑：……等一下在掌门面前，不可乱说乱动，无论是不是本门弟子，规矩法度总要守的。
虚邑：尤其这位……少侠，似乎阅历甚浅，请注意自己的行止庄重。切记！
云天河：呃……
韩菱纱：嘻嘻，被嫌弃了吧～
柳梦璃：请问，掌门为什么要见我们呢？
虚邑：掌门行事，自有缘由。你们只须跟我来。
韩菱纱：去就去，名门正派不会把我们怎样的，还能见到掌门，怎么想也不吃亏！

琼华派—琼华宫

虚邑：掌门，弟子已将他们带来了。
夙瑶：虚邑，你且退下。
虚邑：是！
韩菱纱：（……掌门是……女的？！）
夙瑶：……你，叫什么名字？
云天河：啊？问我？
云天河：我、我叫云天河。
夙瑶：你爹是云天青？
云天河：是啊，你、掌门也认识我爹？
夙瑶：今日我在敬天之屋，以天珠占卜，得知会有故人之子前来，想必卦象中说的就是你了。
云天河：我爹～他以前真的在这儿待过？
夙瑶：……不错，你爹确实曾入琼华派，只可惜他修行半途而废，后来就自行下山去了。如今他可是心有遗憾，才嘱咐你上山拜师？
云天河：是我自己想来，爹很早就死了，也没交代什么。
夙瑶：他……竟已过世了？……怎会如此……
云天河：……掌门？
夙瑶：……也罢、也罢，死生由命……
夙瑶：……近日本门将有大事，我原不想节外生枝，但念及故人情义，且让你们几个试上一试。若能通过考验，我便破例一回，让你们入门又有何妨？
云天河：要是没通过呢？
夙瑶：那便是几位仙缘浅薄，不适修行，也只能请你们下山去了。
云天河：哦……
云天河：（原来就算掌门认识我爹，也没什么优待……）
韩菱纱：（掌门竟然只理会天河，当我和梦璃不存在一样……）
夙瑶：准备好了，便上前来。

夙瑶：我且将你们送往一处境地，如何去而复返，须得自行体悟。
云天河：呵呵，只要不被送下山，去哪都行。
夙瑶：若是在其中困得久了，我自会将你们召回，但入门之事也不必再提了。
云天河：意思就是……不凭自己的本事跑回来，就不算数？
夙瑶：不错。
云天河：掌门你放心，不管跑路还是爬山，我都可以的！
夙瑶：……但愿如此。
韩菱纱：（这傻瓜……再继续耍白痴，我们可能会被直接赶出去……）
夙瑶：凝神！
夙瑶：玄女有命，普告万灵，自在往来，腾身紫微！

☉幻境试炼

须臾幻境—酒

云天河：这是哪里？掌门不是说要带我们去一个地方？
韩菱纱：嘻，不懂了吧～还跑路爬山的，掌门可不是要带你去踏青，她使的是仙～法～
柳梦璃：嗯……这法术十分厉害，须臾之间便将几人送来此地，绝非易事，但是掌门施展起来却不费吹灰之力。
韩菱纱：好梦璃，你不是也会幻术？能带我们出去吗？
柳梦璃：此地亦幻亦真，虚实难辨，凭我的法力还不能破解。
韩菱纱：哇～这么厉害？琼华派果然不简单！
韩菱纱：最想不到的，掌门居然是个女的，还是个大美人，看起来又那么威严，害我刚才好紧张。
云天河：那边有人，问问他怎么走好了～
韩菱纱：也好，一时半会想不到其他办法了。

柳梦璃：老人家，打扰一下可以吗？
老人：……唔？
韩菱纱：……老人家？
老人：……唔……好酒……
韩菱纱：…………
韩菱纱：老人家！
老人：啊？！我梦里的酒！没了、全没了！你们、你们没见老夫正在打盹吗？！吵醒了老夫，梦里的好酒都喝不上了！
柳梦璃：实在对不住，我们不是有意要打扰您睡觉，只是想问问从这儿怎么出去。
老人：唔？原来是从琼华派来的小娃儿。
韩菱纱：正是，老人家您认识琼华派的人吗？能不能告诉我们出去的路啊？
老人：……唉，被你们这一闹，肚子里的酒虫全醒了，咕咕直叫！
云天河：你肚子饿的话，我们带了干粮～
老人：干粮管什么用？老夫乃是酒仙翁，自然要喝酒。
韩菱纱：老人家～喝酒伤身，而且会喝醉呢。
酒仙翁：哈哈哈～莫说醉，醉了海阔天空！喝酒好、喝酒好啊～
云天河：（爹也是这么爱喝酒吗……）
酒仙翁：说起来，你们几个娃儿，刚才把别人好梦惊醒，害老夫没能喝到梦中的美酒，居然还想要老夫帮忙，想得美哦。
酒仙翁：唔……刚刚梦到蜜酒，好久没梦到了，真是好喝啊，嗯……嗯……
云天河：蜜酒？我爹也很爱喝的！
酒仙翁：是吗？看你这傻小子的眼睛就知道说的是实话，不是顺竿爬来哄老翁开心，呵呵呵～你我有缘，你我有缘啊。
韩菱纱：老人家～我们也不知道您正梦见喝美酒啊，所谓不知者不罪，您就大人有大量，别计较了。
酒仙翁：女娃儿说的轻松，老夫才没那么好打发，除非……
韩菱纱：除非什么？！
酒仙翁：哈，你们害老夫没喝到酒，自然要给老夫找酒来，这样吧，去找九十九坛美酒，把我身后这个酒缶装满，老夫能喝得过瘾，少不了要帮帮你们。
韩菱纱：嘻，太好了，谢谢仙翁指点！
云天河：你这么想喝酒，为什么自己不去找呢？
韩菱纱：哎呀，少呆了，这就是仙翁给我们的考验呐！
酒仙翁：哈哈，无妨，就当老夫年纪大了，只好麻烦年轻人跑跑腿。
云天河：可你一次喝那么多酒，头不会晕？我上回只喝了一点，就撑不住了……
酒仙翁：你这娃儿有意思，求人办事还问东问西的。这倒让我想起很久以前，也有个年轻人，哄得老夫很开心呢！仔细看，你和那人长得真有几分像。
韩菱纱：喂，天河，他说的是不是你爹啊？
云天河：真的吗？爹也来过这里？
酒仙翁：好了，闲话少说，去吧！动作不够快，老夫可要生气的！

（规定时间内）
酒仙翁：这味儿，好香哇！小娃儿不错，手脚俐落得很，这些瓶瓶罐罐的，就拿去玩吧！
韩菱纱：嘻！谢谢仙翁！不过，那个出口……
酒仙翁：莫急，莫急～老夫这就送你们一程。
（超过规定时间）
酒仙翁：不是让你们动作快一点吗？！
酒仙翁：老夫等了又等，被酒虫闹得浑身发痒，来来来！你们几个，找不到酒，就陪我活动活动筋骨！
云天河：要打架？
云天河：我不干，你年纪这么大了，我不出手。
酒仙翁：哈哈，大话别说得太早！
酒仙翁：你们几个打架倒不含糊，好吧，也算通过这一关，老夫送你们一程！

云天河：太好了！可以回去了吗？
酒仙翁：当然不是，后面还有其他的考验等着你们呐！
云天河：哦……
柳梦璃：多谢仙翁。
酒仙翁：哈哈哈～女娃儿不用谢老夫。待老夫想想，“酒色财气”四关，你们已经过了“酒”这一关，接下来嘛……
酒仙翁：我瞧小娃儿艳福不浅，身边两个如花似玉的女娃儿应该挺喜欢你的吧？“色”那一关就可以省下啰！
柳梦璃：仙翁你……
韩菱纱：仙翁！你搞错了吧？！我我我、怎么可能喜欢这块木头！根本没有的事！
酒仙翁：哈哈，喜不喜欢，你们自己心里都有数，老夫说对说错，又有什么关系。
云天河：呃，那个、我……
韩菱纱：你、你想说什么？可别胡思乱想哦……
云天河：我……我是想说，原来你这么讨厌我，以前都不知道……
韩菱纱：什么？我几时说过讨厌你了？
云天河：就在刚才啊……可是，我就很喜欢你和梦璃，为什么你会讨厌我？
韩菱纱：你！你这野人，木头脑袋！这要我怎么说啊！
酒仙翁：哈哈，小娃儿，你的喜欢和女娃儿说的喜欢，可不是一回事～
云天河：……？
酒仙翁：你说的恐怕是朋友之谊，可女娃儿和老夫说的，却是男女之情啊。
云天河：有什么不一样吗？
酒仙翁：哈哈，老夫是仙，你却问老夫这个问题，让老夫如何回答你呢？
酒仙翁：老夫只知凡人追求痴情爱欲，何谓情爱，并无定论，有人平平淡淡便是真情，有人却非要弄到天崩地裂才罢休，一切只看你自己是如何想法，反正啊，和她在一起便觉最舒心、最自在的人，八成就是你真正喜欢的人了！
云天河：……我还是不懂，喜欢还有假的吗？而且要分那么多种？好难……
酒仙翁：有人一见倾心，有人朋友之谊会变为爱怜之情，呵呵～小娃儿懂是不懂啊？
云天河：不懂……
酒仙翁：那教你一个不用伤脑筋的办法好不好？
云天河：好啊！谢谢～～
酒仙翁：两个字……喝酒……
柳梦璃：噗……
云天河：……呃，那个……菱纱说喝酒伤身，我喝多了会被她骂，还有别的办法吗？
柳梦璃：……
韩菱纱：……天河，我说你呀，别总在这个问题上纠缠不休了，我们快点通过试炼比较重要吧？
酒仙翁：不错不错，哈哈，女娃儿说的对，跳脱不出尘世多情，你们还求什么仙道啊？
酒仙翁：快走吧，老夫要开始畅饮美酒了，然后睡上个天昏地暗，你们也加把劲，快快通过考验～

须臾幻境—财

韩菱纱：这个人……好像很有钱的样子。
韩菱纱：但是他好严肃……都不讲话。
柳梦璃：请问，这一关要怎样才能通过呢？
财神爷：不难、不难，让我高兴就好。
韩菱纱：（哼～神气什么？讲话都不看人的……）
柳梦璃：……那，要怎样您才会高兴呢？
财神爷：去找十颗宝石给我，听好～只要最值钱的九眼石，其他的我通通看不上眼。
韩菱纱：九……眼石？没听说过啊……是什么样子的？
财神爷：唉！怎地如此孤陋寡闻？一看就知道生财无方，注定要做穷鬼。
韩菱纱：你！……
财神爷：九眼石就是一种金色的石头，这么简单都不知道……
财神爷：唉，指点你们费时又费力，快去吧，找十一颗九眼石给我。
柳梦璃：…………
韩菱纱：咦？不是十颗吗，怎么又多一颗？！
财神爷：既然你问我答，多一颗是我回答你们的报酬。去找十二颗宝石来吧。
柳梦璃：…………
韩菱纱：骗人的吧？财神爷不是应该散财吗？这个家伙居然见钱眼开又乱抬价……
财神爷：小姑娘，别以为小声说我坏话，我就听不见。你问我答～天上各路财神一大把，要是不想办法敛财，哪来的财可以散？单是我的这身行头也不便宜呐——
财神爷：去找十三颗九眼石来吧。
韩菱纱：你！……
柳梦璃：菱纱你先别和财神爷说话了，我们说越多，他要的宝石就越多……
云天河：是啊，好像夏天山里的蚊子，越杀越多。
财神爷：嗯，这句免钱～还是你们两个聪明，快去快回吧！
韩菱纱：（……气死人了！不痛骂这破财神，难消我心头之恨！可是，这家伙又会坐地起价敲竹杠……）

柳梦璃：财神爷，您要的宝石我们已经带来了。
财神爷：不错不错，快给我吧！
韩菱纱：慢——！
柳梦璃：菱纱？有什么不对吗？
韩菱纱：财神爷，你看清楚了，是这些吗？
财神爷：是啊，还不快给我。
韩菱纱：嘻嘻，既然你是财神爷，那一定懂商道吧？没听过一手交钱一手交货吗？
财神爷：嗯，有道理！
韩菱纱：天河！
云天河：啊？干嘛？
韩菱纱：你数一下，刚刚我放你包里的宝石有几颗～
云天河：不就是十三颗吗？
韩菱纱：少多话，叫你数就数啊。
云天河：呃，我数数……咦，不对，怎么多了三颗？！
财神爷：……！！
韩菱纱：嘻嘻～既然财神爷这么喜欢这些宝石，那一定很值钱，我刚才顺手多弄了几颗，打算带回去卖钱。
云天河：啊？！难怪刚才打得有点慢，你竟然偷藏……
韩菱纱：小赚一笔嘛～
柳梦璃：……菱纱……我懂你的意思，但是你这样做，会不会太冒险了……
韩菱纱：好梦璃，你放心吧，瞧我的！
云天河：什么意思？我都糊涂了……
财神爷：不可不可！这些宝石并非凡物，你们不能把多余的带走！
韩菱纱：哼，懒得管你，反正门开了，给你十三颗，银货两讫。
财神爷：放肆！竟然敢跟财神爷这样说话！你们都别想走！
韩菱纱：咦？刚刚说好的，一手交钱一手交货，想讲话不守信用吗？你懂不懂商道啊？
财神爷：你！你！你好大的胆子！三个年轻人不懂爱惜自己的性命，不要以为财神爷只数钱不打架！
韩菱纱：呀！恼羞成怒？你想动手？！
财神爷：从来没人会想多带宝石！每个试炼的人都是战战兢兢、规规矩矩！你、你、你们这几个闯关的家伙，尤、尤、尤其是你，太不像话了！
财神爷：看我今天好好收拾你们，我、我、我一定要给你们好看！

财神爷：……我败了……
韩菱纱：怎样？服不服气？
财神爷：……
韩菱纱：……
财神爷：…………
柳梦璃：………………
云天河：（怎么他们都不讲话？是不是这个老头还想打？……但我没感到杀气啊……）
财神爷：……………………
云天河：……？
财神爷：哈哈哈，三位真乃人中豪杰，刚才是开个小玩笑，别当真啊，有话好商量嘛～
韩菱纱：（……转得好硬，果然是无奸不商……）
财神爷：这么多闯关的人来来去去，就只有这位姑娘会想到多搜集一些宝石，真是难得的人才啊！
韩菱纱：别嘴巴跟抹了蜂蜜似的，姑娘我不吃这一套。
财神爷：是是是～那到底该用哪一套，望姑娘指点一二。
韩菱纱：哼，想要全部的宝石也行，直接让我们把“气”那一关也过了！
财神爷：啊？！你们不一关一关地闯，这不合规矩呀！
韩菱纱：是～～吗～～那就没得谈了，你要的宝石给你，多余的我带着继续闯关啰。
财神爷：别～别～别～有话好商量。大家都是熟人、都是熟人呀！不用这么计较吧？
韩菱纱：（谁跟是你熟人……）
财神爷：……我想想……
韩菱纱：……
柳梦璃：菱纱你实在是……呵呵……
财神爷：唉～～～罢了、罢了，亏了、亏了。
财神爷：三位过去吧，从这里直接就能回琼华派了。
财神爷：姑娘……你看……那个宝石……
韩菱纱：哼！给你。
韩菱纱：我们走了！
财神爷：是、是、是，您慢走。
云天河：……一下就能过关了？
柳梦璃：嗯，多亏了菱纱的妙计呢。
财神爷：哈哈……三位慢走、三位慢走。
财神爷：（哼！可恶的三个小娃儿，别再给我看到！不然我、我、我……罢了，和气生财、和气生财。）

琼华派—琼华宫

云天河：啊，真的回来了！
夙瑶：不错，比我想的还要快上许多。
云天河：啊？那是因为——
韩菱纱：因为我们都很认真努力地闯关！
云天河：……
韩菱纱：（以后还是少跟这野人一起，老实得像个大笨蛋……）
柳梦璃：嗯……可是为什么我会觉得，已经过去很久的样子……
夙瑶：久？自虚邑带你们踏入琼华宫的大门，连一柱香还未燃尽。
柳梦璃：这……是幻术吗？简直太奇妙了。
夙瑶：人生一场迷梦，又岂知哪些是幻，哪些是真。你们方才不过神识出窍，历经了一场梦中之梦。
夙瑶：吾辈修仙，正是要从生死大梦中超脱，才可窥得世间真意。
云天河：这太好玩了～醒着也能做梦！
夙瑶：……云天河，你身上佩剑可否让我一观？
云天河：哦，好。
夙瑶：此剑……你从何处得来？
云天河：（干嘛每个人都问一样的话？连掌门也……）
云天河：是爹给我的。
夙瑶：威力如何？
云天河：还不错吧，用着蛮顺手的……
夙瑶：近日内可是有些变化？
云天河：原来掌门你这么厉害～连这都看得出来。
云天河：有一天这剑突然发光后，变得力量好大，我都险些控制不住……
夙瑶：…………
柳梦璃：难道……这把剑以前是琼华派的东西？
夙瑶：此剑不凡，你须小心收好，切勿怠慢。
夙瑶：我派素来以剑为尊，炼剑修仙，至天人合一之境，你初入门，便有神兵在手，自然事半功倍。
韩菱纱：掌门，我们是不是很快就能开始修习仙术呢？
夙瑶：你等虽有些修为，但根基不稳，所学甚杂，实是修仙大忌。
夙瑶：我本想让一名玄字辈的长老亲自教授，奈何他在外未归，也只得另觅人选，此人名份上虽是你们的师叔，但规矩礼法不可废，须以师道尊之。
夙瑶：可都听明白了？
韩菱纱：是，谢谢掌门！
慕容紫英：弟子慕容紫英奉命前来。
慕容紫英：参见掌门！
韩菱纱：是你？！
慕容紫英：你们……
夙瑶：怎么？
慕容紫英：不，没什么，弟子在山下曾与他们有过数面之缘。
夙瑶：哦？……如此甚好，看来我没有选错人。
夙瑶：紫英，这几位初入门的弟子，由你负责教授。你在同辈弟子中亦算出类拔萃，却从无授徒经验，不如将此当作一种历练吧。
慕容紫英：是，弟子定会尽心传授，不辱掌门之命！
夙瑶：好了，都下去吧。余下事便由紫英安排。

琼华派（琼华宫外）

韩菱纱：哈哈～紫英你是不是吓一跳？我们可是凭自己的实力入门的。
慕容紫英：……叫我“师叔”，不可无礼。
云天河：那、师叔，你认不认识我爹？他叫云天青，以前也是这儿的人。
慕容紫英：从未听过此人。
慕容紫英：你们初入本门，理应专心修行，勿念其他杂事。稍后便去前山弟子房歇息，不要错过明日早课。
云天河：弟子房？……是哪里？
慕容紫英：弟子房都在前山剑舞坪旁边，你的房间是门口有石狮子的那一间。
韩菱纱：……什么嘛，一副拽拽的样子，小～人～得～志！
云天河：他不认识爹……那块玉的事只有问掌门了……
韩菱纱：慢慢慢～我们才刚来，你可别随便乱问啊，好歹先待上一段时间，搞清楚状况再说，这里神神秘秘的，我到现在还是一头雾水。
柳梦璃：不如先按师叔所说，回房休息吧，有什么事明日再做打算也不迟。
云天河：好～～
韩菱纱：我说，你们两个～别那么正经八百地喊他“师叔”好不好，一想到他那张冰块脸，年纪又和我们差不多，不觉得很奇怪吗？
柳梦璃：我……不太在意这个。
云天河：我也没差。
韩菱纱：…………算了，当我什么也没说。

☉御剑逍遥

琼华派—剑舞坪—云天河房间

云天河：（这房间真大……不习惯……床也硬梆梆的，不够软……）
云天河：（呵呵，爹也睡过这里吗？……我觉得，自己离爹好像又近了些，虽然以前住在一块儿，有时候却觉得爹离得好远……）
云天河：（不知道啥时候才能学御剑？……呼～）

云天河：（……唔？有杀气……）
慕容紫英：云天河，还不快快起床！
云天河：紫……不对，师叔？
慕容紫英：懒散贪睡，不知进取！知不知道早课时辰已过？！
云天河：啊？什么……
慕容紫英：念你初犯，暂不追究，半柱香内洗漱换衣，到剑舞坪来！
云天河：我、我还没吃早饭……
慕容紫英：不必吃了，五谷都是浊气，一早就要沾染，你修为永远也无法精进！
云天河：…………
云天河：饭是浊气？那只能吃肉了？
云天河：（换衣服？是说这个吧？……哈哈，看起来还挺不错的～）

琼华派—剑舞坪（平台）

柳梦璃：咦？云公子好像大不一样了，看起来很精神呢。
云天河：是吗？呵呵。
韩菱纱：唔，果然还是人靠衣装马靠鞍。
云天河：梦、梦璃，你穿这样也很好看，像仙女一样。
柳梦璃：真的吗？谢谢云公子的夸奖。
韩菱纱：……下山没多久，倒学得油嘴滑舌。
云天河：其实……菱纱也蛮漂亮的～
韩菱纱：……看不出，你还知道左右逢源呢……
慕容紫英：你们几个，言之无聊，成何体统！
韩菱纱：干嘛摆出一副长辈的样子，说不定啊，你只是长得老成，其实年纪比我还小呢，对吧？小～紫～英～
慕容紫英：……叫我“师叔”。
慕容紫英：还有不要拿别人名字开玩笑，很不礼貌。
云天河：师叔，今天要练什么？会不会学御剑啊？我想学！
慕容紫英：我自有安排，等下便知。
云天河：哦……
慕容紫英：你们几个既入琼华派，自当知晓门派中的一些规矩。
慕容紫英：本派前山乃是所有弟子清修之处。铸剑所用之“承天剑台”，位于五灵剑阁上方。后山思返谷为弟子思过之所。剑林则通往禁地，万万不可靠近！切记！
韩菱纱：对了，我以前听说过，蜀山仙剑派也是很有名的修仙门派，那除了蜀山、昆仑，是不是还有其他地方也有人修仙呢？
慕容紫英：……你所问之事，与你入门修行，似乎没有多大关系吧？
韩菱纱：都是修仙，怎会没关系，做老师的不就是要替学生解惑？
慕容紫英：…………
韩菱纱：说嘛～
慕容紫英：…………若论到人间仙境，颇成气候的，还有十洲三岛、十大洞天、三十六小洞天、七十二福地，不过彼此之间也并非都有往来。
韩菱纱：哇！这么多修仙的地方，一定都藏得很隐秘吧？
慕容紫英：那倒未必，有缘之人自然得见。
柳梦璃：嗯……掌门说过将有大事发生，请问到底是什么事呢？
慕容紫英：……你们可知，世间有妖界如星辰运行一般，有其既定的天轨？
柳梦璃：……！！
韩菱纱：妖界？！
云天河：什么意思？是说所有的妖怪都住一起吗？
慕容紫英：妖与人不同，彼此之间并不亲厚，多半单独隐匿于山林之中，只存有兽性冷血。他们一旦聚集群居，必是由十分强大且残暴的妖所统领，实力深不可测。
慕容紫英：分散多处的妖界极难察觉，只有在各处布下八卦灵阵，用以探查妖界所在。
慕容紫英：我琼华派处于昆仑山巅，本是天地间钟灵毓秀之所，却怎料此地也正是某个妖界运移之天轨，每隔十九年彼此最为接近。
柳梦璃：那……岂不是……
慕容紫英：不错，十九年前，本派曾与妖界殊死相搏，我虽未亲身经历，但也耳闻状况是何等惨烈。
慕容紫英：如今妖界又将降临，那些妖物比寻常精怪更为凶残，法力高深，若琼华派抵御不住，则人间危急，只怕要生灵涂炭……
慕容紫英：十九年前昆仑山巅一战，全派弟子死伤过半，前任掌门也不幸战死，甚至听说门派中还有叛徒出现。
韩菱纱：啊？！这么惨……
柳梦璃：那妖界又是怎样呢？
慕容紫英：双方两败俱伤。
柳梦璃：……这里竟然有过那样可怕的厮杀……
韩菱纱：对啊，想想都觉得心里好不舒服……
云天河：还没发生的事，干嘛要去想？想了又不开心。
慕容紫英：兹事体大，你们几个更应勤加修炼，不可懈怠。
韩菱纱：和妖界打了这么久，我们到底算赢还是输啊？
慕容紫英：这并非比武争胜，何来输赢之说？何况琼华派只管一力抵挡，稍有不慎，整个门派与山下百姓都将惨遭横祸，又如何输得起？
韩菱纱：（瞧他忧心忡忡的样子，十九年前连掌门都战死了，其实就是输了嘛……）
柳梦璃：……听说昆仑山上还有其他的修仙门派，是不是也会同仇敌忾呢？
慕容紫英：……与妖界抗衡，有性命之危，其他七派处事各有不同，并非都是除魔卫道之士，与本派也并无同心。
韩菱纱：这么惨呐？就是说即使打不过，也不用指望援兵了？
慕容紫英：不必过早担忧，你们修为尚浅，若不得已与妖界短兵相接，当以保护自身性命为先。
韩菱纱：性命为先……那你呢？难道就要不顾一切冲上去？
慕容紫英：……
慕容紫英：若有所需，自是不计生死。
云天河：干嘛要说这种死来死去的话？妖怪打过来，尽力打败他们就是了，我才不信会输！
慕容紫英：不错，正要有此气魄！
慕容紫英：你们才刚入门，其实今日本不必跟你们说这些门派旧事，但十九年时限已至，危机迫近，若是觉得心中害怕，可以立即下山去，也不是什么丢脸的事。
云天河：没感到杀气就不危险。来都来了，也不用想太多吧？以后危险就以后再下山好了。
慕容紫英：你——！
柳梦璃：师叔别介意，云公子他没别的意思，他说话一向就是……
韩菱纱：嘿嘿，就是呆头呆脑、胡说八道。
云天河：我……
慕容紫英：哼！不必多言。
慕容紫英：接下来我便教授你们本派的入门心法，须知，琼华以剑为苍冥间浩然正气，习剑者明是非、遵礼仪，即便手中无剑，心中也要存有慧剑——

慕容紫英：可都清楚了？
云天河：每个字分开来都明白，可是放在一起就……好像有懂，又好像没懂……
韩菱纱：笨～紫英刚才说的，不就有你最想学的御剑吗？
慕容紫英：本派弟子以习剑居多，修炼其他兵器亦可，御剑之道“在于心而不在于形”。
柳梦璃：在于心……而不在于形……
慕容紫英：你们几个才刚入门，进境不会太快，先在此练习，把口诀融会贯通。
慕容紫英：我有事待办，最多两个时辰便会回来。
韩菱纱：不是吧？这冰块脸说要教人，自己却又跑了……

韩菱纱：不很难嘛～我好像已经能飞了耶。
韩菱纱：梦璃，你呢？
柳梦璃：嗯，我也是。
韩菱纱：天河，你还是弄不明白？
韩菱纱：咦？
云天河：哈哈～真好玩，我在上面绕了几圈，看你和梦璃都变好小！
韩菱纱：奇怪……你一会儿说听不懂？一会儿又学得飞快？
云天河：我、我也不知怎么回事，在脑子里想着想着就突然飞起来了。
云天河：不过爹留下来的这把剑真厉害，我算算～可以打猎、剥皮、切肉、把肉串起来烤，现在我还能站在上面御剑了！
柳梦璃：云公子你真有趣，这把剑竟有这么多的妙用。
云天河：嗯，这就是梦璃你教过我的“能者多劳”吧～
柳梦璃：噗……
韩菱纱：（傻瓜，什么能者多劳……用来烤肉又用脚踩，恶心……）
韩菱纱：……我说啊，也只有你这么活宝，把剑用成这样，亏掌门还讲这是厉害的神兵呢。
云天河：呵呵，东西不就是拿来用的。
韩菱纱：这下可好，我们三个都会御剑了，不如飞去山下玩玩？
云天河：好啊好啊，上回是被怀朔带着，一点都不过瘾。
柳梦璃：……
韩菱纱：梦璃，你怎么了？脸色怪怪的。
柳梦璃：我……我还想着妖界的事，不过云公子说得对，没发生的，多想也没用，是我自己太放不开了……
韩菱纱：别想啦，难得学会御剑，今天就把烦恼都抛开，开开心心地玩一场！
柳梦璃：嗯！
韩菱纱：反正我们在这待些日子，一来帮天河打探打探他爹的事，二来那个拽拽的紫英也帮过我们，如果妖界打过来，我们帮帮他算是还人情。
云天河：对，滴水之恩必当涌泉以报！
韩菱纱：我说……梦璃才教你一点东西，你就在那边显摆什么呀？
云天河：呵呵，我只是想说说看对不对。
韩菱纱：哎，别多说了，趁紫英还没回来，快下山去吧！

琼华派（山门）

明尘：各位师弟师妹，请留步！
韩菱纱：咦，今天就你一个人啊？又要留步？难道这里不许人随便进，也不许人随便出去吗？
明尘：师妹有所不知，你们刚刚入门，资历尚浅，若要下山，须得奉了师长之命——
韩菱纱：那就没问题了，正是紫英～师～叔让我们去山下办事呢。
明尘：咦？师叔他……
明尘：如此多有冒犯了，师弟师妹请多加小心。
明尘：……紫英师叔行事当真不拘一格，竟会差入门才一天的弟子下山办事……

韩菱纱：想不到这里规矩这么多，幸好我急中生智～
柳梦璃：我们私自下山已经有违门规，刚刚还说是师叔之命，我担心……
韩菱纱：不用担心啦，先玩再说！
柳梦璃：可是……
云天河：梦璃，一起走嘛，少了你就玩得不开心了……
柳梦璃：嗯……云公子，梦璃知道了……
云天河：哈哈，快走吧！最好飞去附近山里，好久没打猎，我手都痒了！
韩菱纱：谁信，只怕不是手痒，是肚子里的馋虫在闹～
柳梦璃：从陈州来时，我见播仙镇东南烟尘无尽，似乎十分广阔，不如我们就去那里看看？
韩菱纱：好啊，就这么定了！

月牙河谷

云天河：这儿的土怎么和播仙镇的不太一样？
韩菱纱：哪儿有土？分明全是沙子。
韩菱纱：看样子这里原本有条河，后来水都干了，才会变这样。
柳梦璃：……这，就是沙漠吗？我在书上念到过，大地干涸，树木都会枯死，人也会迁徙离开……
云天河：沙漠？那沙漠的另一边是什么？
韩菱纱：不知道，可能是绿洲，也有可能什么都没。
云天河：呵呵，那我们过去看看不就知道了？
韩菱纱：什么？！哪有人会跑去沙漠里玩？
云天河：不行吗？
韩菱纱：哎，跟你说不清，反正那里面很没意思，又危险，去了也白去。
柳梦璃：其实……进去看看也无妨啊。
柳梦璃：我们身上都有水袋……若有危险，也随时都可以御剑离开不是吗？
韩菱纱：…………
韩菱纱：好吧好吧，拗不过你们两个……
云天河：哈哈，太好了！
韩菱纱：梦璃，你未免对那个傻瓜太好了吧？
柳梦璃：没有啊，是我自己想去看看……
韩菱纱：唉，一个愿打，一个愿挨，倒显得我是大坏蛋～

月牙村

韩菱纱：有个村子……还有人在吗？
柳梦璃：等一下！
柳梦璃：那里……那里有人在喊……让我们救救他！
云天河：啊？有吗？
韩菱纱：梦璃说有就有啦！走，我们快过去看看！

月牙村—民居丙

韩菱纱：快住手！
乌兰：……！
乌兰：你们！你们是……
韩菱纱：你在做什么？
乌兰：我、没……
韩菱纱：那么小的孩子和你有深仇大恨吗？！你居然想把他活活掐死！
乌兰：不是的！！我没有……
韩菱纱：什么没有！我明明看见的！
巴图：天吶！乌兰，你竟然做出这样的糊涂事！
乌兰：村长！……
巴图：我是听见声音才进来的，没想到你……
乌兰：…………村长，我……我也不想的……
乌兰：只要还有一点办法，我又怎能狠下心来……这孩子毕竟是我的骨血啊！
韩菱纱：啊？！
柳梦璃：他、他是你的小孩？到底发生了什么事？让你连自己的孩子都要杀？！
柳梦璃：……若不是、若不是幼儿灵力极强，令我听见他的求救……
乌兰：…………我又有什么办法……这孩子的姐姐，生下来以后连一岁都不到就死了……水实在太少，食物也是有一顿没一顿的……
乌兰：往后……让我眼睁睁看着他活不下去，倒不如、不如……
巴图：乌兰……我知道你自从丈夫和女儿病死之后，一直很伤心，但再怎么苦，都要熬过去啊！
巴图：能够带走人性命的，只有天上的神，你要是真的那样做了，死后连灵魂都不能得到神的宽恕！
乌兰：村长……我……我到底该怎么办！
云天河：你不是说没有水也没有食物吗？我身上的这些都可以给你。
韩菱纱：还有我和梦璃的！
乌兰：……
巴图：你们？这身装扮……天呐！你们是仙山上神的仆人！
韩菱纱：神的仆人？不是啊——
巴图：求求你们了！能不能帮村子里的人向神祷告，让月牙河再恢复从前的样子？！
柳梦璃：……先别急，告诉我们究竟是怎么一回事吧。
慕容紫英：不错，我也很想知道是怎么一回事！
云天河：师、师叔？！
慕容紫英：你们眼里还有我这个师叔？！
慕容紫英：我倒不知何时吩咐过你们下山办事了！
云天河：呃……
韩菱纱：紫英你先别生气嘛～你不是说过琼华派弟子应该扶危济困？这回我们误打误撞，才发现昆仑山脚下竟有这样缺水的村子，于情于理总该先帮帮他们吧？
慕容紫英：……虽是其心可悯，但这与擅自下山却是两回事，回去之后再罚你们。
韩菱纱：……小气……
巴图：……你是？
慕容紫英：老人家，在下慕容紫英，乃是昆仑琼华派的弟子。能不能告诉我们，这个村子为何会如此干旱？若能相助，定然义不容辞。
巴图：你们～你们果然是仙山上来的人，这真是上天可怜我们呐！
巴图：……说起来也已经是很久以前的事了，月牙村曾经是个美丽的绿洲，从昆仑山上流下一条月牙河，养活了整个村子的人。在河的源头还有一片树林，虽然不很大，但是长得特别茂盛。
巴图：可是……到我爷爷那一辈，村里来了很多做生意的中原人，说那片树林是传说中的“昆仑圣木”，砍了以后能够卖个好价钱。
韩菱纱：这、这怎么可以？！
巴图：是啊，可惜那个时候村里的祭司虽然极力反对，但是其他人都想变得和中原商人一样富有，最后还是同意了砍树……那些树倒了之后，月牙河的水就慢慢枯竭了……
柳梦璃：…………
巴图：所有人都后悔了，想过很多办法让水源恢复，甚至还修了新的祭坛向上天祷告，但是没有用……天神已经被激怒了……
巴图：最近几年，月牙河完全干了，不少人因为缺水，都患上重病过世了……也有年轻力壮的，离开这儿想去别处生活，却再也没有回来过……
慕容紫英：老人家，不如你们也迁去其他地方吧？此处风尘环伺，实在不宜定居。
巴图：唉，村子里的孤儿寡母，又怎么经得起长途跋涉……
巴图：更重要的是，月牙村是我们祖祖辈辈安家的地方啊，我身为村长，难道……难道连这故土都保不住…………
韩菱纱：……就没有其他办法了吗？
巴图：办法是有的，只是太难……
巴图：我听已经过世的老祭司说过，这世上有一种叫“水灵珠”的宝物，只要有了它，水源就能恢复，一切也会变回原来的模样。
慕容紫英：水灵珠？！
巴图：老祭司他确实是这么告诉我的……
柳梦璃：师叔，你是不是知道些什么？
慕容紫英：若是水灵珠，倒有一线希望，因它正是本门镇派之宝！
韩菱纱：咦？竟有这样巧的事？！
慕容紫英：待我禀明掌门，看是否可将水灵珠借来一用。老祭司说的应该没错，水灵珠乃世间至宝，相信以水灵之力，必能令河源复苏。
云天河：呵呵，这真是太好了！
慕容紫英：老人家，我们先将身边的水和食物都留下，请等候消息。
巴图：谢谢你们！你们果然是天神的使者啊！
乌兰：……谢谢你们……谢谢……
柳梦璃：别担心，这个孩子的意志力很强，一定会健健康康地长大，成为一个出色的男子汉。
乌兰：谢谢……
乌兰：如果不是你们，我真要后悔一辈子了……
慕容紫英：事不宜迟，你们跟我回山上，一同去琼华宫向掌门禀明此事。
乌兰：谢谢，如果不是你们，我真要后悔一辈子了……

☉叹沧桑

琼华派（琼华宫外）

慕容紫英：掌门，弟子冒昧，有要事求见！
慕容紫英：你们随我来。
云天河：掌门说过让我们进去了吗？
韩菱纱：你又知道她没说过？说不定她是用传音入密告诉紫英的～
云天河：传音……入……密？啥玩意？
韩菱纱：是种很高深的功夫，简单来说～譬如我们两个互相讲话，就只有彼此听得到。
云天河：这个好玩～能用来说悄悄话。
慕容紫英：还不速速进来，门外喧哗，成何体统！
云天河：哦……

琼华派—琼华宫

夙瑶：紫英，你要说的便是此事？
慕容紫英：是！弟子恳求掌门，若能以水灵珠施法，则解月牙村之旱并非难事。
夙瑶：此事我不允。
慕容紫英：掌门？！
夙瑶：水灵珠乃本派宝物，非同一般，岂能做出这等“出借”之举？何况妖界即将来袭，这种时候本就不该节外生枝。
慕容紫英：可是……那些村民有此一难，弟子……弟子也想不到其他办法可以帮他们……
夙瑶：紫英，你要知道，世间困顿比比皆是，我等修仙得道，扶危济困自是应当，却又如何管尽天下事？
慕容紫英：掌门……
夙瑶：我意已决，此事休要再提！
慕容紫英：……是。
夙瑶：我且问你，云天河三人初入本门，岂可私自下山？
慕容紫英：是弟子管教无方！
云天河：不关师叔的事，是我们——
夙瑶：大胆！我只问紫英，何时问及他人了？
云天河：……
夙瑶：紫英，念你与他们三人都是初犯，本次便不再追究，若有再犯，定不饶恕！
慕容紫英：是，多谢掌门！
夙瑶：……除了紫英，其他人都退下吧！
云天河：可是掌门……那个水林猪……
夙瑶：嗯？
慕容紫英：出去。
云天河：我……
柳梦璃：云公子……
云天河：好……知道了。

夙瑶：紫英，你觉得他们三人资质如何？
慕容紫英：他们三人入门之前都曾略涉仙术，触类旁通，对御剑之术与基本心法领悟极快，以此看来，资质都在中上。
慕容紫英：只是那个云天河……看似驽钝，却是深浅不明。
夙瑶：哦？此话怎讲？
慕容紫英：……古人云，剑术如琴曲、如心念、如川流、如天地，可随万物而生，故修习剑术亦要顺应四时、吞饮日月，此间之功，非朝夕可成。
慕容紫英：云天河虽不懂高深剑术，但是行止间内息清沛，气韵自敛，举手投足分外自如，似乎是多年静心修行方可达到的境界，令弟子也大为不解。
夙瑶：……如此说来，假以时日，他修为突飞猛进，甚至更胜于你，也不是不可能了？
慕容紫英：……弟子不知，且弟子识见难及掌门一二，适才所言也都是些浅见……
夙瑶：无妨，还有什么想法，你便一并说了吧，我想听听。
慕容紫英：是……
慕容紫英：就弟子所知，本门铸剑秘术之精，放眼凡间，几乎无人能够相较，但是云天河随身所携那把细长佩剑，铸造技艺之绝，令弟子大感汗颜。
慕容紫英：弟子虽未细看，但那把剑的质地绝非乌金或玄铁，要做到如此寒光剔透、冰冷渗骨，而又不伤及手握之人，至少须取得东海海底的沦波净石、天山冰池下的寒珞玉魄，再辅以西北大荒中的上古冥灵木，揉合炼化，而这几样东西，莫说是一人之力如何得到，即便是穷千万人之力，亦是可遇而不可求。
慕容紫英：何况剑身看来纤细，想必也是固若玄冰，这却是用了传说中的“百炼之法”，定要反复锻冶，无一次差错！弟子实难想像，那位铸剑之人是何等的神乎奇技……
夙瑶：……
慕容紫英：云天河既能拥有这样一把不世出的宝剑，又能驾驭于它，此人应是大有来历……
夙瑶：……你猜的不错，那把剑确实非同寻常，只不过……
慕容紫英：掌门……莫非知晓剑的出处？可否示下，若有机缘，弟子实在很想拜访一下那位铸剑高人！
夙瑶：据我所知，他早已过世，云天河对此剑来历亦是一无所知。
夙瑶：……你须谨记，只教授他们三人简单的练气吐纳，其他高深剑术不必涉及，谈及本派秘事，更要谨慎出口。
慕容紫英：……掌门，弟子不明……
夙瑶：其余不必多问，我令他们入门，乃是另有机缘，日后你自会晓得。
慕容紫英：是。
夙瑶：其他无事，退下吧。
慕容紫英：……
夙瑶：莫非还有其他事想要禀报？
慕容紫英：掌门，弟子斗胆一问，水灵珠之事是否还有商榷余地？
夙瑶：哦？这么说来，我适才的决定，你却是口服心不服？
慕容紫英：弟子不敢。
慕容紫英：弟子只觉修仙之士虽非样样皆能，但毕竟能救一人便是一人，弟子实在不忍看那些村民如此受苦……
夙瑶：慕容紫英！
慕容紫英：弟子在！
夙瑶：你可还记得昔日在宗炼长老面前，曾立下怎样的重誓？
慕容紫英：弟子一日不敢或忘，弟子曾发誓，终身以修仙积德、捍卫天下为己任，对本门更不可有叛逆之心！若有相违，则要受五雷轰顶、神魂俱灭之祸！
夙瑶：你师父被妖孽所害，早早亡故，宗炼长老虽名义上是你师公，实则待你如徒儿一般，连自己的铸剑秘术都倾囊相授，便是希望有朝一日你能成为本派栋梁，但你今日表现太令我失望了！
慕容紫英：弟子惭愧！
夙瑶：你口说惭愧，心中却不知为何惭愧！
夙瑶：这世上苦痛之人千千万万，你一日救得一个，数十年下来虽有小成，又怎比得上修成仙身、法力无边之时，倾刻便能解救千百？
慕容紫英：……掌门说得是，只是……弟子想到那些村民的痛苦，却是半刻也平静不下来，这种心绪纷乱，弟子不知如何是好……
夙瑶：你若不知如何是好，便想想十九年前，本门与妖界一战，多少弟子就此埋骨，连前代掌门都未能幸免，你师公宗炼长老亦是身受重创，至死不治……
夙瑶：这一回，如有危急，水灵珠蕴涵的法力说不定会成为我们抵挡妖界之助，你刻下的举动，只顾眼前，因小失大，届时我方势弱，昆仑山脚下生灵涂炭，远胜月牙村之灾！
慕容紫英：这！弟子太过短视……
夙瑶：紫英，你以前从不会这样，莫非短短时间，便沾染了云天河那几人的浮躁？
慕容紫英：……！！
夙瑶：也罢，今日我言尽于此，能领悟多少，看你自己的造化了。
夙瑶：退下吧。
慕容紫英：……

琼华派（琼华宫外）

云天河：怎么办？掌门不肯借那个宝物……
柳梦璃：我看她心意坚决，怕是很难改变主意了。
云天河：爹说过，做人不能太小气……
云天河：又不是借了就不还她，也不知那只“水林猪”多贵重，大不了拿我们的“土林猪”跟她换，听起来都差不多。
韩菱纱：差很多好不好……
韩菱纱：唉，怎么又觉得好累……算了，我们先各自回房吧，想想还有没有其他办法，不行的话，晚上再偷溜出去，给月牙村的人送些水和吃的～
柳梦璃：嗯，也只能先这样了。
柳梦璃：云公子……
韩菱纱：别管他，他这人小孩子脾气，过一会儿就好了。

☉寒剑夜鸣

琼华派—剑舞坪—云天河房间

云天河：（终于学了御剑……却又开心不起来……）
云天河：（唉～要是爹在，肯定有法子把那个什么水林猪弄到手……）

云天河：啊？！发生什么事？
韩菱纱：嘻嘻～这“鸣钟符”果然厉害，现在你是不是半点也不想睡了？
云天河：刚才……到底是什么东西？
韩菱纱：这是琼华派的符咒之一，专门用来对付静思时打瞌睡的弟子，除了你本人，其他人是听不见的，我见有趣，就摸了几张来玩～
柳梦璃：先别说这个了。
柳梦璃：快看看那把剑到底是怎么回事，我有点担心……
云天河：这剑怎么浮着？
韩菱纱：问你啊。
韩菱纱：我刚才觉得好累，不知不觉在房里睡着了，后来听到一阵奇怪的鸣声，叫了梦璃，一路寻过来，才发觉是这把剑……
柳梦璃：奇怪的是，我却半点声音都听不到。
云天河：好像……真的有声音……
柳梦璃：我总觉得，这剑很不简单，会不会和云叔有关呢？
云天河：我爹？
韩菱纱：梦璃，你为什么会这样想？
柳梦璃：我……只是一种感觉，而且想想刚才那把剑浮在空中的样子，像不像指着某个方向呢？
韩菱纱：那边……
韩菱纱：是禁地的方向？！
韩菱纱：我们，要不要去禁地看看？
云天河：可以吗？万一师叔又生气……
韩菱纱：怕什么～要是被发现，就装作在梦游好了。
云天河：啊？！话这样讲也行啊？三个人一起梦游？！
柳梦璃：……还是多加小心为好，这门派似乎有许多隐秘之事……
韩菱纱：嗯，我最喜欢探秘了～走吧、走吧。

琼华派—剑林

云天河：好大的剑～～
韩菱纱：你们不觉得奇怪吗？紫英明明说过这个地方不能靠近，可是这么重要，居然连一个看守的人都没有。
云天河：听！这把剑又发出声音了！
韩菱纱：看来找对地方了，先进去看看再说！
魁召：主人有命，琼华派一般弟子不可通过此地！
云天河：是石沉溪洞里那个怪物！长得一模一样！
韩菱纱：不怕，反正这怪物害怕你的剑，快亮给他看，让他放我们过去！
云天河：好！
云天河：哈哈，你看这是什么！怕的话就快快消失！
魁召：主人有命，擅闯者杀无赦！
云天河：等等！你是不是没看清楚啊？！你看你看！
魁召：主人有命，擅闯者杀无赦！
云天河：啊啊啊～你再仔细看看呀！喂——
韩菱纱：……看来就算长得一样，不同的符灵忌讳的东西也不同，他不怕天河的剑呢……
柳梦璃：……这些灵的气很强，可见驱符的是个高手，这么强的气，即便一时消失了，过一段时间又会生聚而成。
韩菱纱：这就对了！所以这儿才没有其他人把守！
韩菱纱：嘻～害人家越来越想知道，禁地里到底有些什么。走，进去瞧瞧！

云天河：有扇门，我推开它！
柳梦璃：云公子，等一下……
柳梦璃：这门似乎是被法力所封，用寻常方法打不开的。
韩菱纱：唔～法力……被梦璃一说，我倒觉得门上这个标志，像是对应什么东西，说不定就是开门的机关，可惜我们不知道是什么……
云天河：我明白了～
韩菱纱：明白什么？
云天河：嘿嘿，试试看～
韩菱纱：咦？对啊，这块玉——
云天河：哈哈，猜对了！上面的图案是一样的～
韩菱纱：瞧你得意的……不过你爹留下的玉，居然能打开琼华派禁地的大门，越想越不可思议……
云天河：呵呵，一定是爹在保佑我，让我来这里～
柳梦璃：进去看看吧，或许真是云叔保佑，冥冥之中自有天意……

琼华派—后山禁地

韩菱纱：一边冷死、一边热死，这究竟是什么怪地方啊……幸好里面没镇着可怕的妖怪。
云天河：这里～和爹的墓室有点像……
柳梦璃：你们，快看！
韩菱纱：冰……冰里有什么……
柳梦璃：云公子，小心点……
云天河：咦？那把剑……
云天河：……这个人又是谁？怎么会在冰里？
？？：此话应是由我来问，你们不知擅闯琼华禁地乃是重罪？
韩菱纱：呀！尸体、尸体还会说话！
柳梦璃：这个人还活着，和我们说话的正是他的生灵，只不过气息很弱……
？？：……少年人，你，能否靠近一些？
云天河：我吗？
？？：……你的长相，果真……你，可认识一个叫云天青的人？
云天河：……他是我爹啊。
？？：你……你叫什么名字？
云天河：名字？我叫云天河。
？？：……天……河……天悬星河……
？？：你娘是不是叫夙玉？
云天河：对啊。
？？：…………
云天河：到处都有人认识我爹，这次头一回有人问起我娘呢，娘也是琼华派的人吗？
云天河：你又是谁啊？怎会认识我爹娘？
？？：……吾名玄霄，乃是你爹和你娘的师兄。
玄霄：而你身上所携之剑名为“望舒”，与冰中的“羲和”正是一阴一阳的配剑，以日月之神为名，原本都归本派所有。
云天河：“望舒”……“羲和”……

慕容紫英：（云天河！半夜不在房中，跑去哪里胡闹！）
慕容紫英：（……守夜弟子也说无人御剑离去……）
慕容紫英：（莫非是………………）
慕容紫英：（禁地？！）
慕容紫英：（……以他们的放肆，闯去那里自然也不稀奇，真是太过胡来！）

韩菱纱：你……你是天河爹娘的师兄？那，我们应该称你为前辈了？
韩菱纱：但是，你看起来一点都不老啊……
玄霄：……前辈后辈，不过都是些繁文缛节，何必理会。
玄霄：我于冰中，不知外界年月流逝，只不过看来容颜未老罢了。
云天河：玄霄……你刚才说……这把剑是琼华派的东西，那为什么又会变成爹传给我的呢？
玄霄：你可是不信？
玄霄：望舒、羲和经久重逢，才会发出共鸣。想必你们也并非无缘无故闯入禁地，那便是最好的证明。
云天河：不是，我没有不信，只是觉得奇怪，再说……上回菱纱问掌门，她也没告诉我们……
玄霄：……是你爹和你娘让你上山来的？
云天河：不是，爹早就死了，娘也死了，他们什么也没告诉我。
玄霄：……死了吗？……他们都已经……都已经……唉……
玄霄：……我原以为自己常年于冰中，早已心如止水……不想听到故人噩耗，仍是百感交集……
云天河：……我不小心闯进爹和娘的墓室，看到一些东西……我想知道他们以前是什么样的人，才会跑来琼华派。
玄霄：哦？你在那墓中所见为何？
云天河：……其实，要是菱纱不说，我也不觉得有多奇怪……那个房间里全都是冰，把我娘的棺木都埋了起来，还有一块会发光的玉……
玄霄：……那块玉，你们是否用它打开了禁地石门？
云天河：对啊，就是这个～
玄霄：……灵光藻玉，想不到我有生之年还能再见……
玄霄：人生百岁，终归尘土。当初我们三人一同修炼仙道、参研剑术，正当风华之年，如今却只剩我一人……
韩菱纱：只剩你一个……但是，这儿冷到骨子里了，你干嘛一个人待在这里呢？
玄霄：……云天河，你应该自小就十分畏寒吧？进入此地岂非度日如年？
云天河：不会啊，我身体一直好好的，也没觉得这儿很冷～倒是爹和娘，他们都特别怕冷……
玄霄：……！！
玄霄：这……怎么可能……不可能……
云天河：什么？
玄霄：噤声！……又有人闯入，今天可真是热闹。
慕容紫英：云天河！你们简直目无规矩！连禁地都敢闯！
云天河：可是……师叔你不是也来了吗？
慕容紫英：岂有此理！
玄霄：既已来了，又何必大呼小叫？这禁地中并无惊世骇俗之物。
慕容紫英：……！！
慕容紫英：你是……？
韩菱纱：我们也吓一跳呢，想不到这里会有人，玄霄他还是天河爹娘的师兄！
慕容紫英：玄、霄……
慕容紫英：你！你是玄霄师叔？！
韩菱纱：啊？！师叔的师叔……
慕容紫英：师叔在上，请受弟子一拜！
玄霄：哦？你是何人门下？竟负有寒月冰魄所铸的剑匣？
慕容紫英：弟子慕容紫英。曾蒙宗炼长老传授武功心法、以及铸剑之术。
玄霄：……宗炼？他如今……过得如何？
慕容紫英：师公……早些年便已过世了……
玄霄：……他曾告知你，我在禁地？
慕容紫英：师公并未说过，他只交代，若有生之年得见玄霄师叔，必要恭敬相待。师叔有任何差遣，不问原由，弟子纵然粉身碎骨也要达成。
玄霄：……我不过是个遭弃之人，宗炼未免小题大做。
慕容紫英：……无论如何，弟子自当谨遵师公之命。
玄霄：不问原由？好、好！
玄霄：既然如此，我便吩咐你两件事，第一，禁地发生这种种事情，不必告知掌门。
慕容紫英：这……
玄霄：如何？令你为难？
慕容紫英：不，弟子听命。
玄霄：第二，其他几人闯入禁地，依照门规本应重罚，但我命你不可追究此事。
慕容紫英：……是！
云天河：就是说不用被训？哈哈！
玄霄：……你们闯入禁地已经很久，都回去吧，即便有种种疑问，也无须再提，只当幻梦一场。
云天河：那……还能再来吗？
慕容紫英：云天河！你将本门禁地当成什么地方！
玄霄：…………
云天河：不行吗？
玄霄：若想来此，改日再说吧。
慕容紫英：师叔……？
云天河：好，改日～呵呵。

琼华派—剑林

韩菱纱：那个人……真的太奇怪了，怎么会被封在冰里呢？
柳梦璃：他……也许是个很可怜的人，我还从来没有感觉过一个人的灵，像那样孤单、寂寥，简直像要把身边所有的一切都冰结了，实在太痛苦了……
云天河：那，我们以后过来多陪陪他不就好了？
慕容紫英：师叔之事，我们做后辈的，不必妄加猜测！
慕容紫英：倒是你们几个，究竟如何打开禁地石门的？
云天河：很简单啊，用这块玉就打开了～
慕容紫英：……！这玉哪里来的？
云天河：是在我爹和我娘的墓室里找到的，就一直带身边了……
慕容紫英：……
韩菱纱：紫英，你之前说没听过云天青这个人，铁定是骗人的吧？
韩菱纱：玄霄明明说了～天河的爹娘都做过琼华派的弟子。
慕容紫英：我确实不知，何必欺瞒。
韩菱纱：干嘛一脸严肃，你、你可别想阳奉阴违，处罚我们哦。
慕容紫英：我已答应师叔不再追究，自会做到。
慕容紫英：时候不早了，你们几个回房去吧。
韩菱纱：啊，险些忘了！还要送水给月牙村的人！怎么办，天都快亮了！
慕容紫英：……不必去了。
韩菱纱：为什么？水灵珠又没拿到！
云天河：对，我也要去！
慕容紫英：不必。我已命弟子每日送足够的水和食物给村民。
慕容紫英：村长留恋故土，不愿离去，但掌门又是心意已决，或许……妖界之事过后，她会愿意借出水灵珠……如今也只能静观其变，你们不要莽撞行事。
韩菱纱：咦咦咦？小紫英～你是个大好人嘛，想得比我们周全，那你刚才怎么不讲清楚，让别人误会～
慕容紫英：我只做应做之事，无须向任何人解释。
云天河：也对，有些事只管做就好了，干嘛要说那么多？
韩菱纱：受不了……男孩子就是粗枝大叶的，对吧，梦璃？
柳梦璃：嗯，我觉得这样也不错啊。
慕容紫英：不必在此多话，通通回房去歇下。
韩菱纱：先等一下～
韩菱纱：听其他弟子说，紫英你喜欢宝剑，还有和宝剑相关的东西，这玩意我一直带在身边，用不上也可惜了，不如送给你吧～
慕容紫英：……九龙缚丝剑穗？！
韩菱纱：哇，你果然识货！这确实是选了万年冰蚕丝，再用“九龙缚丝”的特殊手法结成的剑穗，虽然看起来不是珠玉在外，但绝对是个好东西。
慕容紫英：……如此贵重之物，唯有皇族方能持有，你如何得来？
韩菱纱：别管那些有的没的，你拿着就是。
韩菱纱：人说拜师有大礼，才显得诚心，你怎么说也是师叔，我们还没送过你什么东西呢！
慕容紫英：琼华派乃是修仙清静之地，何来此等世俗规矩？
慕容紫英：何况此物贵重，我不能收。
韩菱纱：唉……就知道你是一板一眼的人……俗话说宝剑配英雄，香花赠美人，你拿着不是刚刚好？
慕容紫英：不必多言，我已说过不收。
韩菱纱：好嘛……那你就当帮这剑穗找到原本相配的宝剑好了，我得到它的时候，只有剑穗，剑早就不知所踪了，要是能物归原处，也算一件功德吧？
韩菱纱：我听说琼华派藏剑上千，说不定其中就有那把剑呢。
慕容紫英：…………若是如此，我暂且替你保管，看看能不能找到原本的那支剑……
韩菱纱：嘻嘻，太好了！
慕容紫英：……你既然能寻到剑穗，也算与它有缘。找到原本的配剑之后，若是掌门允许，我自会一同交付给你。
韩菱纱：给我？不用、不用，你尽管留着！
慕容紫英：……好了，通通回房去，若是错过明日早课，我定不轻饶！
韩菱纱：哼，凶巴巴～
韩菱纱：不过呢，至少他把剑穗收下了，嘻！
云天河：菱纱，我不明白，你不是说别把师叔当成师叔吗？可你刚才又说，因为他是师叔，才送他东西……？
韩菱纱：笨，所谓吃人的嘴软、拿人的手短，紫英拿了我的东西，以后就不太会对我们凶了，多少总要有点顾忌吧？
韩菱纱：而且据我观察，小紫英八成是那种刀子嘴豆腐心的人，对付他用这招最有效了～我也是想让往后日子好过点嘛。
云天河：哦……真难懂……
韩菱纱：……也没指望你能懂…………
韩菱纱：回房、回房，我都睏了。
柳梦璃：嗯。

琼华派—剑舞坪—云天河房间

云天河：（……玄霄……呵呵，感觉跟爹有点像，可是又不太一样……）
云天河：（……他以前和爹、还有娘一定很要好吧？后来为什么会被封在冰里呢？）
云天河：（下回见面一定要问他……）

云天河：唔……今天好清静，是不是还早？
慕容紫英：无人喊你起床，自然清静。
云天河：呃……师叔，我、又起晚了？
慕容紫英：云天河，你一再不上早课，更无悔改之心，今日罚你去思返谷思过，直至子时方可出来！
云天河：要去一整天？！那，一日三顿饭怎么办？
慕容紫英：思过便是思过，岂能容你存有这些杂念！
云天河：…………
云天河：（菱纱，你乱说，他算什么好人……）
慕容紫英：……你的佩剑为何沾有杂尘？为何不擦拭干净？
云天河：能用就好，反正一剑射出去没射偏就成了……
慕容紫英：什么意思？平时如何使用这把剑？
云天河：我想想啊……
云天河：从小打猎都是把这剑搭在弓上射出去，哈哈～很好用的，这把剑很利，那些猪啊熊啊一下子就……
慕容紫英：停！还有呢？
云天河：剥兽皮，可以做成衣服、被子，很不错的，呵呵。
慕容紫英：……还、还有呢？
云天河：有时拿来砍柴啦，但不是很好用，锯木头搭房子倒是不错，唰唰几下木板就切成了，我的树屋就是这么建出来的～
慕容紫英：…………还有……吗？
云天河：剪发、剃胡子、切肉、削萝卜也靠它，还有用它把肉串起来烤～可惜剑太利了，有时候烤着烤着，肉突然就变两半掉到火里了，真是可惜……唉～～～
慕容紫英：…………还……有……没……有？
云天河：唔……总之好处多多啦，最近御剑时也用它，但这剑太细，踩着不舒服。
慕容紫英：……………………………
云天河：师叔你脸色好差，是不是昨晚没睡好？
慕容紫英：……………………………
云天河：师叔？
慕容紫英：云、天、河！！
云天河：啊！怎么了？！
慕容紫英：你立刻滚到思返谷思过！立刻！！
云天河：（好、好凶……为什么突然气成这样…………）
慕容紫英：（我需要一个人静一静……）

琼华派—思返谷

云天河：唉，无聊，天早黑了……什么“思过”，就是让人坐在地上发呆……
璇玑：你啊～抱怨什么呢，小心被紫英师叔听见，罚得更重！
云天河：怀朔、璇玑！是你们？
璇玑：怎么不是～
璇玑：你入门时间不长，丰功伟绩倒是不少，嘻嘻，能被紫英师叔送来思返谷的，你还是第一个！连我和师兄都忍不住要来看看了。
云天河：……第一个？这么说，我算很厉害啰？
璇玑：讨厌～你是真的不懂，还是装傻啊？
怀朔：璇玑，别闹了。
怀朔：天河，恭喜你入门！自那以后我和璇玑也一直在忙，毕竟妖界之事攸关许多人生死，大家都要严阵以待，所以拖到今日才来见你一面。
璇玑：想不到呀～就见着一个落难的，哈哈。
云天河：这里好无聊，我什么时候可以出去啊？
怀朔：依照本门规矩，子时已过，你可以走了，要不然我和璇玑也不敢来打扰。
云天河：什么敢不敢，你们想找我玩，任何时候都可以的～
璇玑：不和你说了～我和师兄也有好多事要忙，来打个招呼就得走，菱纱、梦璃方才都已经见过了。
云天河：这么快就要走？
怀朔：你多保重，既是同门，见面的机会还很多，不在一时一刻。

琼华派（思返谷外）

云天河：梦璃，你怎么在这？菱纱呢？
柳梦璃：她不在房间里，不知去了哪……
柳梦璃：我、听说云公子被责罚，有点担心，所以才过来看看。
云天河：呵呵，我没什么的～
柳梦璃：嗯，没事就好。
云天河：……梦、梦璃……
柳梦璃：什么？
云天河：你这几天……好像都不太开心？
柳梦璃：……原来，还是很明显吗？
柳梦璃：我自从听说要和妖界开战，便总觉得心里烦闷。
柳梦璃：近日看琼华派其他弟子，其实大家都不清楚妖的实力深浅，若像十九年前那场惨烈大战，你、我、菱纱，我们可能都会……
云天河：梦璃，你害怕吗？
柳梦璃：我不怕死，我怕的是、是……
柳梦璃：那种感觉连我自己都不明白，就像脑中有团影子，但却没办法看清是什么……
柳梦璃：我也不喜欢看见流血、受伤……不管是人还是妖……
云天河：……
柳梦璃：……云公子，记得你说过，人和妖都是一样，不是一定谁要杀谁，你到现在还这么想吗？
云天河：是啊～人和妖就算长相差很多，也不用一见面就斗个你死我活吧？那样多累～
云天河：我才不管妖界是怎样的，但他们不能伤害我身边的人！
云天河：尤其你和菱纱，是除了爹娘以外跟我最亲的人，我早就想好了，我云天河一定要保护你们一生一世，不管今后发生什么，也都要做到！
柳梦璃：云公子，你……
柳梦璃：……其实，这些日子以来，和云公子在一起，我会觉得很安心，你和其他很多人都不同，总是那么磊落坦荡……
柳梦璃：我从小到大最开心的就是这段日子了，能看到许多风景，跟许多人说话……云公子和菱纱都是很好的人，是最好的伙伴……
云天河：我觉得……自己这段时间也变了不少，有时候想着，要是又回山上一个人过日子，会不会不习惯了……
柳梦璃：很谢谢云公子要保护我与菱纱一生一世……我听了真的很高兴……只要云公子不嫌弃我，我们可以一起…………去很多地方玩……
云天河：嫌弃？怎么会啊！梦璃你、你话不要这么说……
柳梦璃：咦，怎么了？你脸红成这样。
云天河：没、没有，梦璃，我、我想先走了！
云天河：（奇怪……看到梦璃笑，心就跳得好快……气也不太顺了，这到底是怎么回事……）
柳梦璃：云公子？
云天河：没、没什么！我……我离开一下！
柳梦璃：云公子……谢谢你……

慕容紫英：……
韩菱纱：哈～我看有的人就是不坦率，明明担心自己的师侄，又只会在旁边偷偷看。
慕容紫英：……
韩菱纱：怎么？
韩菱纱：喂，明明一副若有所思的样子，干嘛不把话讲出来？
慕容紫英：……不坦率的人是你吧？
韩菱纱：……什么意思？
慕容紫英：……
韩菱纱：哎，讲话又只讲一半，小紫英你不但是个冰块脸，还是个闷葫芦，总这么严肃干嘛？
慕容紫英：……谨言慎行又何错之有？难道人人都要与你性情相投才好？
韩菱纱：我可没这么说～要是你自己觉得开心，别人才没话好讲。
韩菱纱：可我见你每天守着规矩，眉头却又常常皱起来，你问问自己嘛，到底过得快不快活。
慕容紫英：你这话很奇怪，人生数十载，岂能事事都随人所愿？
韩菱纱：就因为人生苦短～不过得开心点，难道死之前才后悔？
韩菱纱：像是天河，有时候我都觉得他很胡闹，可又不知不觉羡慕他，说不定就该那样，才不算白过了一辈子……
慕容紫英：岂有这种道理？他那样不过是目无礼法、肆意妄为罢了。
慕容紫英：我修仙问道，为世间斩妖除魔，没有一样不是自己想要的，又怎会虚耗一世？
韩菱纱：算了算了，和你真的说不通呐，你觉得好就好。

☉心事难明

云天河：……真奇怪，有时候对着梦璃，就会觉得头晕晕的，话也说得乱七八糟……是不是病了？可是有菱纱在的时候又不会这样……
云天河：不管这些了，玄霄说改天再找他，现在应该算是“改天”了吧，呵呵～

琼华派—承天剑台

韩菱纱：天河，等等我！
韩菱纱：你是想去那个……禁地，对不对？
云天河：是啊～
韩菱纱：你啊……真的很喜欢那个人。
云天河：我、我喜欢哪个人？！没、没有啊……
韩菱纱：就是玄霄嘛，都写在脸上了！虽然你平时就一副没烦恼的样子，可是只要一说到去看那个人，你的眉毛眼睛，说不出哪里，更是显得特别开心。
云天河：玄霄他……是不太一样，我觉得他有点像爹，可是又更像哥哥……唉，我也没有其他兄弟姐妹，不知想得对不对……
云天河：反正……我爹娘的事、玄霄被封在冰里的事，总也放不下……但是我看玄霄好像不想多说，我……想问又问不出口……
韩菱纱：难得，你这少根筋的家伙也会有放不下的事情。
韩菱纱：知道吗？白天我去借了琼华派的弟子名录来看，翻遍了也没瞧见你爹、玄霄和你娘的名字，太奇怪了！
云天河：名录是啥？再说这个地方的人不是很小气吗？怎么你说借就借？
韩菱纱：哎～名录就是记载所有弟子名字的书，至于我如何借来的，你就别管了，姑娘我自有办法，嘻嘻。
云天河：你是……想和我一起去找玄霄？
韩菱纱：嗯，说不定能帮忙查查你爹娘的事呢。
韩菱纱：再说……其实我也一样放不下，玄霄那种孤单……我能体会，真的太可怜了……
云天河：好，那就一起去禁地找他吧！

琼华派—后山禁地

玄霄：是你？
云天河：是不是这时候不能来？
玄霄：……无妨，你可是有事想要问我？
云天河：我想知道，我爹和我娘为什么又离开琼华派了？他们已经不想做剑仙了吗？
云天河：还有……你，怎么会被封在冰里？
玄霄：……这些前尘往事，你知道了又如何？不知又如何？
云天河：我、我也不清楚，就是心里很记挂，想要弄明白。
玄霄：……
玄霄：……你爹性情不羁，门中诸多清规戒律，委实不适于他。
玄霄：至于你娘，她的性子外柔内刚，既已打定主意随你爹下山，便是不会再留。
云天河：哦，原来爹和我一样，也受不了这儿这么多规矩～
玄霄：人各有志，修仙半途而止，并不出奇。
云天河：但是……那把剑和那块玉，是我爹和我娘带下山的？
玄霄：望舒剑与灵光藻玉虽是本门之物，但你娘还在山上时，这两样东西都为她所用，她便一并带走了……这里面的因由也不必多提。
韩菱纱：是不是离开门派的弟子，在名录上就找不到了？
玄霄：……正是。
云天河：那你呢？又怎么会在这里？
玄霄：我吗？
玄霄：我是罪有应得。
云天河：……！
玄霄：琼华派虽是人人修道，但所练不尽相同。昔时我修炼的乃是天下至阳至烈之功，不想一时走火入魔，将派中弟子打成重伤。
玄霄：其他人顾及门规，更念同门之谊，不会杀我，却也不能放我，于是想出这个冰封的法子，让我静思自省。
云天河：都过了这么久，还不能让你出来吗？
玄霄：如今琼华派中，又有几人还记得当年旧事？若等他们想起，放我出来，只怕要等到海枯石烂。
云天河：那怎么办？我们去求掌门——
玄霄：夙瑶吗？求她何用？
玄霄：这些年来我内息流转不断，同于苦修，区区寒冰又怎会放在眼里？之所以至今未破冰而出，却是有所顾忌。
云天河：顾忌？是什么？
玄霄：……我身中阳炎炽烈，自被冰封，便苦修自创的“凝冰诀”加以制衡。若是破冰，我自信不会再重蹈覆辙，但为保万无一失，还需三样至阴至寒之物从旁相辅。
云天河：三样至阴至寒之物？在哪里呢？
玄霄：我也不知究竟在何处，只是当年曾有耳闻。
云天河：这可惨了～天下那么大，就算用御剑来找，也要花上很久，说不定一辈子都找不完！
玄霄：你……
韩菱纱：……天河，你想帮忙吗？
云天河：当然！
韩菱纱：可是……这毕竟不算小事，说不定还涉及派中秘辛，我怕……
玄霄：你们不必插手，生死之事，尚要听天由命，何况这等去留，又岂随我意。
云天河：玄霄，别这么说……我是真的想帮忙，你是爹和娘的师兄，爹在的话，也肯定要管！
玄霄：…………
云天河：再说，就算你伤了人，被关在这儿这么久，还不够吗？
云天河：我打定主意了，让我帮你吧！
玄霄：……你已这样说，我再推托，便显矫情。但你随时都可反悔，我不会怨怪。
云天河：我答应你了，就不会反悔！
玄霄：……若有意帮我，可以穿过本派后山的醉花荫，去往一处叫作“清风涧”的地方。那里隐居的两位长老青阳、重光，应该知道何处能找到“三寒器”。
玄霄：报上我姓名，他们愿意相助，自然是好，若是不愿，也不必强求……
云天河：好～不等了，我这就去！
玄霄：慢！
玄霄：上回我问你，可是自小畏寒，你说没有？此言不虚？
云天河：是啊，我从小到大都不怕冷，也不怕热～
玄霄：……奇了，以你的体质，本不该……
玄霄：你爹……有没有告诉过你什么？
云天河：没有啊。
玄霄：……无论如何，你气色如常，应可修炼我所创的“凝冰诀”，这虽然只是心法，并不能使功力一日千里，但时日久了，便可固你根基，令你修行事半功倍。
云天河：真的吗？听起来像是很厉害～
玄霄：你先记下口诀——

玄霄：不错，你心无杂念，学来倒不费力。
云天河：真的耶！说不出哪里不一样了，可就是觉得全身很舒畅。
韩菱纱：这么厉害？我也能学吗？
玄霄：不可。
玄霄：……你性喜动，而修炼此功务必要意沉如水、心无旁鹜，于你并不合适，若是练了，反而有害无益。
韩菱纱：……怎么会呢？天河才是一刻都静不下来，他却能学？
玄霄：他看来好动，其实最无杂念，不然也不会一听口诀，便能心随意动，立时有感。
韩菱纱：（……有听没懂……就是说，要脑袋空空才能学这个心法？）
韩菱纱：唉，算了吧……那我还是跟着紫英学功夫好了。
玄霄：慕容紫英？夙瑶命他来教你们？
韩菱纱：掌门原本想让其他人做我们的师父，可那人又正好下山，这才换了紫英……
玄霄：下山去了？夙瑶这推托之辞未免太不高明。
云天河：我就说嘛，掌门一向小气……
玄霄：哦？夙瑶如何小气了？
云天河：……山下有个村子没水了，我们想找她借水林猪用一下，她都不肯——
玄霄：你们几个～当真是初生牛犊，要知水灵珠乃是琼华至宝，依夙瑶的性子，她如何会轻易拿出？
韩菱纱：……她不想教我们，干嘛还让我们入门？难道是怕和妖界拼命的时候人不够？
云天河：对了，玄霄，紫英说马上会有妖界飞来这里，那个妖界很厉害吗？
玄霄：……妖界降临，便是又过了十九年啊……
玄霄：十九年前，我的师父，前代掌门太清真人正是被妖界之主所害，此仇不报，琼华派何以雪耻？！
韩菱纱：怪不得……掌门还有紫英，提到妖界都那样小心戒备，妖怪那么强，我们又怎么赢得了？
玄霄：倒也未必，办法还是有的，却要看天意是否能成了……
云天河：我们先去找长老了，玄霄，你就等好消息吧！
玄霄：去吧，万事小心，若是凶险，不用勉强而为。

☉三寒器

琼华派—承天剑台

慕容紫英：你们，又去师叔那里？
韩菱纱：（……完了，被他看见……这冰块脸八成要搬出大道理来教训人……）
慕容紫英：往来禁地须得小心，若是被其他弟子看到，却也不好解释。
韩菱纱：咦？！你你你——你是慕容紫英吧？
韩菱纱：真的慕容紫英，不是应该立刻板起脸来，训斥一番吗？
慕容紫英：……师叔已经吩咐过，不要把禁地之事告诉其他人，而你们过去他并不阻拦，我便不该多说什么。
云天河：这样的话，你也跟我们一起去找三寒器吧！
慕容紫英：三寒器？
韩菱纱：听玄霄说，就是天底下至阴至寒的三样东西，能压制他身体里的阳炎，令他破冰而出～
慕容紫英：此话当真？！
韩菱纱：哼，骗你不成～他还让我们去清风涧找隐居的两位长老，打听三寒器下落呢！
慕容紫英：……此事、此事掌门却又不知，这……
韩菱纱：玄霄好像也不想让掌门知道呢。
云天河：师叔，你不是很担心妖界要来了吗？玄霄如果从冰里出来，一定能帮上忙吧！
慕容紫英：好，我跟你们一起去！
慕容紫英：……宗炼师公命我无论如何也要达成师叔所愿，说不定……正是为了今日。
韩菱纱：那你们先等一下，我去叫上梦璃，去去就来～
云天河：……师叔，学了基本心法和御剑之后，你怎么都不再教其他东西了？
慕容紫英：琼华道法博大精深，短短几日又能传授多少，你稍安毋躁，先将根基打好。
云天河：不对，是掌门根本不想教我们厉害的道法吧？
慕容紫英：……！
慕容紫英：休要胡说，掌门乃是一派之主，行事非你我能够猜臆！
云天河：……不教就不教，我上山只是想学御剑，对其他的也不稀罕。
慕容紫英：唉，我说过了，不必心急，如今妖界将临，许多事情千头万绪，一时顾不上你们，也在情理之中。
云天河：……
柳梦璃：事情我都听菱纱说了，要能帮上玄霄，真是再好不过。我们这就动身去清风涧吧。
云天河：好！

清风涧

云天河：喂～～这里有人吗？
慕容紫英：不得失礼。
慕容紫英：弟子慕容紫英，有要事前来求见二位长老。
青阳：是掌门夙瑶命你来的？
青阳：掌门治派有方，我二人又隐退已久，再没有任何事情能够帮她，你回去吧。
慕容紫英：并非掌门，而是玄霄师叔命我们来的。
重光：玄霄？！
重光：你！刚才说的的确是玄霄？
慕容紫英：是，弟子不敢有所欺瞒！
青阳：你们这些后辈弟子，又如何会见到玄霄？
云天河：是我……我们偷偷跑去禁地，然后就认识他了～
青阳：天青？！你怎么……
重光：青阳，你看清楚，他并非云天青，不过是容貌相似罢了。
柳梦璃：二位长老也认识云叔……云天青吗？
青阳：派中弟子，我们怎会不识……
重光：闲话休提，玄霄差你们前来，必是有大事，快快说出！
云天河：哦……玄霄他被封在冰里，现在想要出来了。
青阳：……！！
云天河：不过还需要三件天下最阴寒的东西帮他抑制身体阳气，他说只有长老才知道哪里能找到。
重光：……玄霄看来如何？他竟有十足把握能破冰而出？！
云天河：啊？什么如何？
云天河：好好一个人，被关上那么多年，肯定很郁闷，要是我的话，一个月也受不了……
重光：玄霄体内烈阳纵横，单靠几件寒器，怎可能压得住？
云天河：他说练了一种叫作“凝冰诀”的功夫，已经好很多了，要那三样东西，也是为了以防万一。
重光：……凝冰诀…………
云天河：嗯，凝冰诀！我也练了一点点。
重光：……
重光：初学凝冰诀便有此等阴寒之气，玄霄修练多年，看来的确有把握！
重光：……只是你不似玄霄体内烈阳纵横，修练凝冰诀竟不会觉得阴寒难耐？
云天河：不觉得……
重光：嗯……
青阳：这委实太过惊人……以短短十九年，便能抑制体内阳气，玄霄当真是个不世出的奇才，可叹造化弄人，当年偏偏落到被冰封的下场…
青阳：他个性素来孤傲，从不向人求助，今日既已相托，我和重光自当尽力帮忙。
青阳：……这位小兄弟，你可是云天青和夙玉的儿子？
云天河：是啊。
青阳：……这，或许都是天意吧……
云天河：……？
青阳：看你背上剑匣，你可是宗炼的传人？
慕容紫英：宗炼长老乃是弟子师公。
青阳：果然，想必你的铸剑秘术已尽得宗炼真传，假以时日，或许又是一个可以铸就羲和剑、望舒剑之人。
慕容紫英：羲和、望舒……？
青阳：望舒便是这位小兄弟所持之剑，而羲和则是玄霄佩剑。
慕容紫英：……！天河的剑，竟是本门之物？！还是由师公所铸？！
青阳：……也不算他一人所铸……你还是莫要再多问了，不过是些烟云旧事罢了。
慕容紫英：……弟子不明，既然望舒剑是本门之物，掌门为何不索回？
重光：她上回不拿，并不表示永远不拿。
云天河：哦……她果然就是小气……
青阳：……这位紫衣姑娘气色不佳，灵力又是你们之中最弱的……
青阳：重光，我看不如由你传授她一套心法，让她自行修炼吧。
重光：……也好。
韩菱纱：是说我吗？要教我心法？嘻嘻，太谢谢了！
重光：口诀我只说一遍，你听好！

韩菱纱：身上……暖暖的？
韩菱纱：琼华派的道法真是厉害，我上山前动不动就头晕，后来练了紫英教的心法，也好了许多～
重光：……
青阳：……
柳梦璃：二位长老，看二位神色凝重，可是有什么不对？
青阳：没什么……你们听好，天下至阴至寒之物虽不多，但也不少于五件，只是踪迹难觅，能寻到三件，已属不易。
青阳：我也只是听过一些传言，其中之一“光纪寒图”曾于数百年前在海边——如今的即墨现身，而“鲲鳞”则是北方大鱼的鳞片，那条鱼数年前曾游曳至巢湖附近，至于第三件，我却也不知是什么，只知道藏在传说中的炎帝神农洞。
青阳：这些地方，我们不妨过去一探。
云天河：“我们”？……可是，我答应玄霄要帮他，我想自己试试……
重光：哼！有胆识，那便自己去吧。
慕容紫英：请二位长老见谅，天河言辞不当，但绝非拒绝长老好意……
青阳：……无妨，年轻人多些历练也是好事，如遇困难再来清风涧，我们必定相助。
慕容紫英：多谢长老！
重光：都去吧。

青阳：……年光飞逝，转眼又是十九年了。
重光：十九年、三十八年，亦或是昆仑、妖界之争再多少次地往复轮回，又有分别吗？世间除了“玄霄”，还有什么是与你我相关的？
青阳：……你说的对，他若能破冰而出，你我终可放下愧疚，安心离世了。
重光：…………

韩菱纱：那个重光长老，是不是已经修成仙身了？头发、眉毛虽是白的，脸却好年轻！
慕容紫英：那只是他修炼的道法所至。两位长老的寿命自是比寻常人久上二十年、三十年，但也并非长生不老。
韩菱纱：……无聊，我翻遍书库里所有典籍，也没见琼华派哪个人是修成仙身的……
慕容紫英：书库？典籍？
韩菱纱：没、没有啦……我是说，我们什么时候动身去找那三样东西？
云天河：当然是马上就去！
柳梦璃：那，要从哪一样开始找呢？
慕容紫英：既然都不简单，任何一样也没有差别了，不如就先从光纪寒图开始找吧。
韩菱纱：好啊，去即墨，我可以带路，我认识～就在东北方、靠海的边上。

☉为祸一方

即墨

韩菱纱：哇～张灯结彩的，好像有什么庆典！
云天河：让我想起了粽子！哪里、在哪里？
韩菱纱：…………
云天河：你，听过有个叫光纪寒图的东西吗？
青年甲：哎呀，别和我说话了，我得赶去狐仙庙，要是不快点把贡品送过去，可不晓得会出什么事！
青年乙：对，要是误了时辰，惹得狐仙不高兴就惨了……
夏元辰：你们！你们有谁看见我女儿莲宝了？！
青年甲：我说夏书生，你自己的女儿当然要自己顾好，丢了怎么还来问我们？
夏元辰：刚刚、刚刚她还跟在我身边，一晃眼就不见了……
屠夫张：不急，俺帮你一起找找！
青年乙：……今天可是即墨要办庆典的大日子，所有人都要给狐仙贺寿，为什么偏偏这个时候……
青年乙：要是惹恼了狐仙，我们全部人都得遭殃……
夏元辰：狐仙……说不定、说不定就是他把莲宝带走了！
屠夫张：啥？！你说小莲宝是被狐仙……那、那俺可能帮不了你了……
青年乙：……夏书生啊，狐仙大寿你是不是没诚心庆贺？不然这倒霉的事，怎会落在你头上……
老者：元辰，莲宝她真是被狐仙带走了？
夏元辰：我……我不知道、我只是猜的……
夏元辰：莲宝她向来很乖，不会随便乱跑……
老者：……你说是，那就是了……你好像总能感应到什么，大多时候也都灵验了，大伙儿都是靠你才躲过了不少祸事啊……
老者：可是这回……你让大伙儿怎么帮忙……
屠夫张：……
青年乙：……
夏元辰：你们别为难，我自己去把莲宝找回来！
老者：唉…………

韩菱纱：……狐仙带走那个书生的女儿，已经够怪了，难道是抢亲？其他人也不帮他找，更是怪上加怪……
柳梦璃：你们看那个人，急得脸都惨白了……我想帮他一起找找看……
慕容紫英：理应如此！
慕容紫英：这位公子——
夏元辰：你们是……？
柳梦璃：我们有事探访，初来乍到，恰巧见到你……你的女儿走失了，不知能帮上什么忙？
慕容紫英：我等乃是昆仑琼华派的弟子，略通剑术，有什么事请尽管开口！
夏元辰：竟是修道之人！这太好了！
夏元辰：我女儿莲宝十有八九是被隐香山的狐仙带走了，诸位若是愿意，请随我去救救她，隐香山就在狐仙庙的东北！
韩菱纱：可是，那个狐仙为什么要抓走你女儿呢？狐仙不是应该佑护一方的吗？
夏元辰：这……恐怕一言难尽，眼下我只想快点找到莲宝，看她安然无恙！
柳梦璃：不用多说了，一切等找到你的女儿，再说也不迟。
夏元辰：谢谢，大恩大德，夏元辰铭记在心！

狐仙居

韩菱纱：那个什么狐仙竟住在这样的好地方，还蛮会享受的嘛！
夏元辰：莲宝！
夏元辰：我听见莲宝的声音！
柳梦璃：等一下！
云天河：咦？山里又没雾，那个人怎么一下就不见了？
慕容紫英：那位夏公子怕也不简单，不然又怎会一听“昆仑琼华派”，便知是修仙的……
慕容紫英：……这山中不寻常，我们务必要谨慎些！

柳梦璃：那孩子……就是莲宝？！
韩菱纱：夏书生！他怎么了？
狐三太爷：哈哈，没怎么，不过就是昏了～
慕容紫英：你既是仙兽，自当庇护凡人，为何反要伤人？！
狐三太爷：有意思，今天管闲事的人还真不少～
狐三太爷：你这问题问得也笨，都已经做了仙，要是还不能随心所欲捉弄凡人，那有什么意思～
慕容紫英：……！
慕容紫英：兽类修仙不易，动辄便要上千年，你如此行事，难道不怕遭天谴吗？！
狐三太爷：天谴？哈哈，可笑！我已是仙，难道还能将我打回兽形？
韩菱纱：哎，说那么多干嘛！直接教训这臭狐狸，把夏书生和他女儿抢回来不就行了！
狐三太爷：想抢？没那么容易～
柳梦璃：幻术？！
狐三太爷：我正闲着无聊，这下倒好，有人自己送上门来～
狐三太爷：可别说本大爷欺负人，要是你们能从这五个里面认出真的那一个，我就二话不说，放了夏元辰和他女儿！
云天河：要是认错了呢？
狐三太爷：放心，最多变得和这蠢书生一般下场，被法术吞噬了～
韩菱纱：可恶的臭狐狸！干脆把他打倒，法术自然破了！
柳梦璃：等等……
柳梦璃：他再怎么说也是一方散仙，我们不知底细，不如……就先按他的规矩来。
云天河：可是……这些人看起来都一模一样……
狐三太爷：哈哈～还是这小姑娘明事理。
狐三太爷：我先说好，你们可别想和蠢书生的女儿讲话，这小鬼是个痴儿，笨得一塌糊涂，何况我给她施了定身术，她全身都动不了了～
慕容紫英：……
韩菱纱：卑鄙！
柳梦璃：狐仙，夏家公子到底和你有什么深仇大恨，你要这样害他？
狐三太爷：此话差矣～我哪里害过他，不过是捉弄几下，谁让他把我们散仙的脸都丢光了！
慕容紫英：散仙？
狐三太爷：你们还不知？也难怪～这蠢书生太没用了，谁能想到他还是个山神～
韩菱纱：什么？！夏书生不是凡人？
狐三太爷：你看，你也觉得吃惊吧？
狐三太爷：夏元辰明明是个山神，偏要装成凡人，和其他蠢老百姓混在一起，还收养了一个女儿，竟是白痴，岂不成了所有散仙的笑柄？
柳梦璃：他要如何过，却是他自己的事，和你无关吧！
狐三太爷：非也非也～他比我弱，又不自量力，每次都要坏我好事，我要捉弄谁，他偏要去替那人消灾，摆明是和我做对！
狐三太爷：今天我大寿，更是要教训教训他，才觉得说不出的舒心～
慕容紫英：山神身为地仙，庇护凡人，本是常理！你怎可如此？
狐三太爷：少跟大爷我谈什么大道理，反正这书生又蠢又笨，养了个女儿也和他一样白痴，我就是看他不顺眼！
柳梦璃：你才是愚不可及……

狐三太爷：……！
狐三太爷：不可能！你、你乱猜的？！
柳梦璃：我自然看不出来，是莲宝自己告诉我的。
狐三太爷：这痴儿……她……
柳梦璃：我引你闲谈，不过是想看看你会不会露出破绽。没料到当你辱骂夏公子时，莲宝的眼里全是愤怒……她或许不如其他孩子聪明，但父女之情，却和旁人没有分别！
狐三太爷：你使诈！这不算！
韩菱纱：是你耍赖好不好！还不快把定身术解了！
狐三太爷：休想！看本大爷收拾你们！

云天河：你输了！该听我们的话，把人放了吧？
狐三太爷：凭、凭什么？！
韩菱纱：嘻～那要不要再过两招？
狐三太爷：慢～放就放！君子动口不动手！
狐三太爷：没、没我的事，我要走了……
慕容紫英：……念你乃是仙兽，千年修行不易，今日便放你一马，日后若再为恶，我定会散去你的功力，将你打回原形！
狐三太爷：…………知、知道了……
韩菱纱：小紫英，你好厉害哦！那只臭狐狸被你吓得浑身发抖呢。
慕容紫英：……那不过是危言耸听，以防他再度为恶，其实仙兽纳日月之精华，炼成独一无二的内丹护体，又岂是我等凡人可以轻易将它打回原形的？
夏元辰：这、这是……
莲宝：爹爹……
夏元辰：莲宝！你让爹担心死了，有没有怎么样啊？
莲宝：爹爹……
柳梦璃：你放心，我们已经把狐仙赶跑了，莲宝她没受伤。
夏元辰：你们……太谢谢了！
韩菱纱：嘻～想不到你还是个山神呢，真了不起！
夏元辰：……山神又如何……我连自己的女儿都保护不了……
韩菱纱：哪有啊，我们都听臭狐狸说了，你就是因为帮过许多人，才会被他怨恨的！
韩菱纱：只可惜……等到真的出事了，那些人都不愿意帮忙……
夏元辰：……不能怪他们，他们都是善良的好人，只不过人力有穷极之时，又怎能斗得过天地鬼神，会心生畏惧也在情理之中。
莲宝：爹爹～
柳梦璃：夏公子，你女儿真的很依恋你呢，多亏有她，我们才能看穿狐仙的诡计。
夏元辰：…………
夏元辰：……你们也知道了吧，莲宝她和别的孩子不太一样，我只想让她少受些委屈……
夏元辰：原本我就打算带她离开即墨，游历五湖四海，但又放不下狐三的事……
夏元辰：如今狐三被你们打跑，我也可以安心离开了。
韩菱纱：我看那臭狐狸一副不甘心的样子，万一他再跑回来……
夏元辰：狐三的性格就是欺软怕硬，如今吃了大亏，定会收敛许多。
夏元辰：多谢各位相助，我这就带莲宝回去收拾收拾，明天一早动身。
慕容紫英：请等一下！
慕容紫英：我们有一事请教，请问你是否知道光纪寒图这个东西？
夏元辰：……！你们为何要找那样东西？其质阴寒，对人并无益处……
云天河：这个，一时也说不清，反正是要用来救人的～
夏元辰：……实不相瞒，光纪寒图正在我手中，诸位今日救我和莲宝，大恩大德，无以为报，那东西就送给你们好了。
韩菱纱：真的吗？！
夏元辰：当然。
韩菱纱：多谢！嘻嘻，这真是好人有好报～
夏元辰：寒舍在即墨狐仙庙西南，诸位可走海边栈桥到达，我恭候各位到访。
云天河：好～～

柳梦璃：他们父女俩感情真好……
韩菱纱：柳伯伯、柳伯母跟你不也很好～
柳梦璃：是啊，只要感情深笃，任何事情也不能妨碍心意相通。
慕容紫英：我们下山去吧，早一刻拿到光纪寒图，便能早一刻安心。
云天河：好。

即墨

韩菱纱：怎么了……他们那种眼神，不会又像上回在太平村一样吧……
云天河：呃……我、我什么也没做……
青年甲：你们真的把狐仙打跑了？！
云天河：是、是啊……
青年乙：恩公！！
云天河：啊？！
老者：恩公你有所不知，那狐仙强迫我们每年供奉他，却只会做些阴损的事……
老者：向他祈祷风平浪静，他就让海上风浪大起，向他祈祷风调雨顺，他就带来大旱……我们、我们都是苦不堪言呐……
屠夫张：俺们几个正要上山帮忙找小莲宝，没想到夏书生带着小莲宝回来啦，还说你们打跑了狐仙，俺真不敢相信自己的耳朵！一定要再来问问才能放心！
韩菱纱：咦？你们打算上山？可你们不是很怕那只臭狐狸吗？
屠夫张：……俺、俺们当然还是怕，但是想来想去，总觉得心里不踏实，做人不能只顾自己啊……
屠夫张：所以俺们也只有豁出去了！总好过一辈子心里都有个疙瘩。
韩菱纱：你们……？
青年乙：是啊，再说……夏书生帮过我们不少忙，要是不管他，不就变忘恩负义了……
青年甲：我、我是怕死狐仙了，去隐香山惊扰大仙，这事我平时连想都不敢想，但我更不愿意被人骂不讲义气！
屠夫张：对对对！俺是没读过啥书，但也明白做人要讲义气，俺还喊上了邻居王家和孙家的人，他们也打算上山去咧！不过，哪晓得你们已经把狐仙打跑了，呵呵……
韩菱纱：嘻嘻，没关系，能有这份心，已经很了不起了，也不枉夏书生那样帮你们。
青年乙：……那狐仙……他还会再回来吗？
慕容紫英：各位安心，他元气大伤，应会收敛许多。
韩菱纱：我们还说了狠话吓那只臭狐狸，他现在一定怕死了，哈～
青年乙：真、真的吗？！亲耳听到这话，我就放心了！
青年乙：这天大的好事，大伙儿快去告诉其他人！
青年甲：对对对，让所有人都知道！
老者：恩公，你们是即墨的大恩人，请一定要留下来，看看今晚的花灯啊！
韩菱纱：老伯，我们一定去～我最喜欢漂亮的花灯了！
老者：好、好好～
云天河：呵呵，这，就是爹说过的行侠仗义吗？
韩菱纱：是哦～和某些人在太平村的遭遇也差太多了～～
云天河：这样的，比较好～
韩菱纱：废话，有谁喜欢被人又打又骂的……
慕容紫英：唉，妖害人不稀奇，料不到连仙也会为祸一方，今日所见，实在令人心惊。
柳梦璃：……我们快些去夏家吧，不然天可要黑了。

☉万家同庆

即墨—夏元辰家下层

夏元辰：你们来了？
韩菱纱：夏书生，我该收回在山上讲的话啰！
韩菱纱：那些人还是很不错的嘛，有心去找你和小莲宝～
夏元辰：是啊，我早说过，无论如何都不会怪他们。
韩菱纱：哎，同样是仙，你和臭狐狸对人的态度也差太多了。
夏元辰：……因为，我很喜欢人，才会愿意隐瞒身份，在人间过上百年、千年……六界之中，虽以神、魔最强，但天上寂寥千载、瑶宫寒苦，又怎及得上人与人相依的暖意。
慕容紫英：……
韩菱纱：……山神，是不是就可以长生不老呢？凡人到底要怎样，才能活得更久一点？
夏元辰：仙的寿命虽然动辄千年，却依然会有走到尽头的一天，凡人由生到死不过百年，自然会羡慕仙人，但是比起蜉蝣蝼蚁，人又何尝不是寿命长久？
夏元辰：阳寿天定，强弱自分，这原本就是所谓的“天道”啊，为何要去打破它？
韩菱纱：可是……
夏元辰：好了，不说这些了，以几位资质，修道定然有成，说不定假以时日会与我一样位列仙班呢。
夏元辰：你们，随我去楼上吧。
韩菱纱：……
柳梦璃：菱纱，别心急，你村里的人……你担心的那件事，一定会有办法的。
云天河：对，可能你问他，他刚好不知道……
韩菱纱：没什么啦，你们俩不用担心，我才没那么容易放弃！
慕容紫英：村里人？……到底何事？
韩菱纱：……别问，好吗？
韩菱纱：其实连天河、梦璃也不是很清楚，不过总有一天我会全告诉你们的，但不是现在……
慕容紫英：……我知道了，若是有能帮上忙的，你一定要说出来。
韩菱纱：好，一定。

即墨—夏元辰家上层

夏元辰：你们来看，这便是光纪寒图。
夏元辰：相传此乃冬神遗落人间之物，我也是偶然得到。
韩菱纱：闪闪的、好漂亮！一看就是了不起的宝贝！
夏元辰：看来，女孩子都差不多，静兰也最喜欢这个呢。
韩菱纱：静兰？
夏元辰：啊、她、她是我的恋人。
韩菱纱：嘻，你脸红了～她一定是个很好的人吧？
夏元辰：静兰她又温柔又漂亮……
夏元辰：以前，我住在即墨附近的山里，每到夜晚，我就把光纪寒图展开，置于山巅，看起来犹如星尘下凡一般，那是静兰最喜欢的光景。
柳梦璃：那她现在在哪儿？没有和你住一起吗？
夏元辰：她？她已经过世几百年了……
柳梦璃：……！！
夏元辰：……说不定都投胎转世、几度轮回，我是地仙，而她只是一介凡人，人仙殊途啊……
柳梦璃：对不起……让你想起伤心事……
夏元辰：不必介意。至少那一世我和静兰相守到老，我一直陪着她，看着她归于尘土。
夏元辰：世间多少有情人磨难重重，终究有缘无份，我和静兰已足够幸福，又怎敢再有更多奢求？
云天河：呵呵，对啊，只要这辈子过得开心就好，其他许多事想也没用～
夏元辰：小兄弟倒是豁达得很～
夏元辰：来，这光纪寒图你们收好。
莲宝：爹爹……星星、莲宝喜欢……
夏元辰：莲宝，你也喜欢光纪寒图吗？
夏元辰：可这些哥哥姐姐是我们的恩人，爹爹一定要报答他们，莲宝听话好不好？
夏元辰：乖孩子～
慕容紫英：……抱歉，君子不夺人所好，实是事出有因——
夏元辰：没关系，光纪寒图留在我身边并无用处，倒不如赠给急需之人。
慕容紫英：多谢！
慕容紫英：……！
夏元辰：啊！我倒忘了，光纪寒图性属阴冷，寻常人碰触恐有不适，入手便有天寒地冻之感……
韩菱纱：那怎么办？是不是要找东西把它包起来再拿？
韩菱纱：呀——！好冰……
夏元辰：姑娘切莫动手，女子体寒，更不可执拿此物，待我想想如何是好……
云天河：还好……不会冷啊。
夏元辰：小兄弟你……！
夏元辰：难道……竟不会觉得寒气渗骨？！
云天河：还好吧……摸上去是比其他东西要凉一点，不过也就是一点点。
夏元辰：……这、这可太好了！
夏元辰：我虽不知为何，这位小兄弟天赋异禀，居然不畏寒气，但光纪寒图可以由他拿着，就不成问题了。
云天河：是吗？呵呵～
韩菱纱：（……少得意，真不晓得你到底吃什么长大的，连这么冷都受得了……）
夏元辰：我看这位小兄弟似乎擅使弓箭，这把“开元追月弓”不如一并送给你吧。
云天河：啊？这么好的弓，送给我？
夏元辰：无妨，我不懂使弓，赠给小兄弟，也算是为它找到真正的主人。
云天河：哈、哈哈！谢谢！
慕容紫英：……感激不尽，既然此间事了，我们便告辞了。
夏元辰：保重，今日一别，不知何时有缘再见了。
韩菱纱：夏书生，你告诉其他人了吗？你要离开即墨的事……
夏元辰：待会儿我想带莲宝去夜市看花灯，到时候再说吧，还真是有点舍不得……
韩菱纱：舍不得就再回来看看大家嘛，等莲宝变成大姑娘，把他们都吓一跳！
夏元辰：哈哈，到时候我还是老样子，一点没变，才真的让人吓一跳。
韩菱纱：嘻～那倒也是。

即墨（夏元辰家外）

男孩：大哥哥、大姐姐～这些东西送给你们！
韩菱纱：咦？你们是谁家的小孩？干嘛要送东西给我们啊？
少年：我听祝爷爷说了，你们是打跑狐仙的大英雄！
少年：这些东西本来都是给狐仙的供品，现在通通送给你们～
柳梦璃：我们不缺这些，你们还是自己留下吧。
韩菱纱：小朋友～狐仙跑了，是因为他自己做坏事遭报应，不用特地来谢我们。
少年：不、不行，祝爷爷说一定要知恩图报，不然不算男子汉！
少年：小海，我、我们走。
男孩：大哥哥、大姐姐，等我长大以后，也要做像你们这样的英雄！帮很多很多的人！

云天河：呵呵，有鱼～能烤来吃哦～
云天河：谢谢你们～～
韩菱纱：呆子！人家一番心意，你居然只注意到鱼……
柳梦璃：你们看～那些花灯，是不是就是白天说的——

云天河：……我的心里，头一次有这样暖暖的感觉，像是什么东西在跳动一样。
云天河：原来……让别人开心，自己也能这么开心啊～
慕容紫英：为侠者一生所求，除魔卫道，可不正是为了此情此景、为了这些人脸上的笑容？
云天河：嗯，你说的对，紫英！
慕容紫英：你不叫我“师叔”了？
云天河：哈，忘了——
慕容紫英：无妨。
慕容紫英：云天河，我以前或许错看了你，只当你是个任性妄为之人，如今看来，你和菱纱、还有梦璃，却当真有副侠义心肠，抛却辈份之别，让我说不出的敬重！
韩菱纱：嘻～看来即墨的花灯庆典真不得了，连冰块脸都被融化了。
云天河：菱纱，别这么说，我觉得紫英并不是——
韩菱纱：我开玩笑呢，当什么真！
韩菱纱：好了，说正经的，今天真是好高兴，我但愿我们四个人，一生一世都有这样的机会聚在一起，做自己应做之事！
云天河：哈哈，这有什么难的？一定可以！
慕容紫英：希望如此。
柳梦璃：嗯，我也希望我们能永远在一起，永远都不分开。
韩菱纱：紫英你别皱眉头了，是不是担心妖界的事？我相信只要玄霄能破冰而出，我们不会输的！
云天河：对，马上把光纪寒图给玄霄，他一定很开心，哈哈。

琼华派（山门）

云天河：终于到了～快走！我想马上去找玄霄，告诉他好消息！
柳梦璃：我……
云天河：梦璃？
柳梦璃：有什么、有什么东西……我的头……好晕……
韩菱纱：很不舒服吗？是不是海风吹久了？我扶你回房！
慕容紫英：……你们两个先回去吧，我与天河去见师叔就行了。
韩菱纱：好，那我和梦璃先走了，她看起来脸色很苍白，得好好休息才行……

☉义结金兰

琼华派—后山禁地

云天河：玄霄～
慕容紫英：弟子参见师叔。
玄霄：何事如此高兴？
云天河：你看！我们已经找到了三寒器其中一个，光纪寒图！
云天河：不算太难，只要再得到另外两个，你就能从冰里出来了！
玄霄：……你怎么……看来比我还高兴？
云天河：呵呵，不可以吗？
玄霄：只是没想到，这世上竟还有人会为我如此耗费心力…………
玄霄：好、好，天河，你很好，你看我们结为义兄弟如何？
慕容紫英：……！
云天河：义兄弟？啥意思？
玄霄：便是没有血缘之人彼此认作兄弟，你尊我为兄长，我视你为亲弟，从今往后，你就是我在世上唯一的亲人了。
云天河：好啊！
云天河：我下了山后才知道，人也会有兄弟姐妹的，可惜我没有……现在有你做我大哥，真是再好不过～
慕容紫英：师叔，弟子斗胆……你与天河父亲同辈，这……这只怕于礼法不合。
玄霄：礼法？什么东西？
慕容紫英：师叔……
玄霄：琼华派便是事事都合礼数，才会教出些迂腐不堪的弟子。何况我如何行止，却要后辈来管吗？
慕容紫英：弟子不敢！
玄霄：天河，这回怎未见其他两位姑娘？
云天河：她们啊，身体不太舒服，就先回去休息了。
玄霄：不太舒服…………大哥问你，那其中可有你的心上人吗？
慕容紫英：……
云天河：大哥，怎么你也这样问？我、我不太懂……
玄霄：不懂便罢了，只是……那带着琴的女孩子相当特别。
云天河：梦璃她……她人很好的……
玄霄：你误会了，我是说她……
玄霄：罢了，此事日后再说。我教过你的心法练得如何？
云天河：早晚都练啊，最近总觉得身体变得越来越轻了～
玄霄：很好，眼下务必勤加苦修，勿要牵扯儿女私情，否则只会生出无穷烦恼。
云天河：好！
玄霄：……刚才你将光纪寒图直接拿在手中，竟也不觉寒冷？
云天河：不会啊，好像别人都说冷，就只有我没啥感觉。
玄霄：…………
玄霄：……你们都出去吧，我想静心一段时间，若是找到另外两样寒器，再一并拿来。
慕容紫英：是。
云天河：大哥你放心，我一定尽快找到另外两样东西。
玄霄：天河，日后大哥必会报答你今日之恩……

琼华派—剑林

慕容紫英：天河，师叔传你的心法……
云天河：怎么？
慕容紫英：……各人体质不同，故适合修习的心法也不尽相同，长老传授菱纱心法一事姑且不论，一般而言，所学甚杂未必是好事。
云天河：不是好事？
云天河：不会啊，大哥自己想出来的心法比琼华派的功夫厉害多了！练过之后身体变得好轻，心里也会觉得很平静、很舒坦。
慕容紫英：……难怪，你修为进境非同一般。
云天河：掌门又不教我们厉害的功夫，我跟大哥学几招应该没什么吧？
云天河：反正我也不怎么想做神仙，只要变更强就好了，不然也帮不上大哥和你。
慕容紫英：……随你吧。
慕容紫英：天河，这些日子你多注意菱纱和梦璃，刚才师叔提及她们，似乎有未尽之言，我不太放心……
云天河：有吗？那我去找玄霄问清楚——
慕容紫英：不必了……这几日奔波劳顿，先在派中歇息一晚，明日再去找剩余两件寒器。
云天河：（……紫英是不高兴了？可又不见他说出来……）

琼华派—剑舞坪—云天河房间

云天河：不晓得梦璃的身体好点没有？总觉得这一觉睡得不踏实……

琼华派—剑舞坪（云天河房间外）

柳梦璃：菱纱，我看你今天还是别出门了吧。
慕容紫英：的确……
云天河：你们都起来了啊？
韩菱纱：嘻～大懒虫都爬起来了，我们还不快走？
韩菱纱：今天就去炎帝神农洞了！那地方我也知道在哪里～
柳梦璃：不行……你昨天只顾关照我，自己反而累坏了……
韩菱纱：那算什么？以前闯荡江湖，什么大病小病没生过，现在只是手脚有些发软，没那么容易倒下的。
云天河：那如果你在路上撑不住，我们就马上回来！
韩菱纱：好了，别人念叨也就罢了，怎么连你都爱操心……走啦、走啦！
云天河：有吗？我是关心你啊……

☉神农仆众

炎帝神农洞—烈焰洞

韩菱纱：传说炎帝神农洞是炎帝出生、植百草、驯百兽的地方，我也只知方位，从没进来过。
慕容紫英：……此地酷热的程度，未免太不寻常。
韩菱纱：会吗？我倒觉得这儿暖暖的。
慕容紫英：……
柳梦璃：云公子，你也只是觉得暖暖的？
云天河：……一开始有点热，用了大哥教我的“凝冰诀”，就没什么了～
韩菱纱：说到这个，你和玄霄结拜的事，我跟梦璃都听说了。
韩菱纱：某个人啊，运气就是好，能和那样厉害的人物称兄道弟～
云天河：呵呵，大哥普通厉害而已啦！
韩菱纱：还装！瞧你得意的。
柳梦璃：青阳长老……真的没弄错吗？这样炎热的地方，又怎会有至阴至寒之物？
慕容紫英：长老绝不会说出无把握的事，我们边走边探查一番吧。

慕容紫英：妖孽，休得伤人！
韩菱纱：咦？！是女孩子？
韩菱纱：她没事吧？
柳梦璃：……这，似乎不是寻常昏迷，用我的香也无济于事……
韩菱纱：怎么会呢？
韩菱纱：我瞧瞧。
少女：嗯……
柳梦璃：啊，她醒了？
韩菱纱：你怎么样？有没有受伤？
少女：我……在哪里…………
慕容紫英：我们来时见你昏倒在地，差点被妖物所害……
少女：啊！太危险了……
少女：一定是你们救了我吧？谢谢。
慕容紫英：……你一个女孩子，来这里做什么？
少女：……我叫楚碧痕，本就住在这炎帝神农洞中。
云天河：你住这里？！那你知不知道有一件至阴至寒的东西？
楚碧痕：……！
楚碧痕：你们是什么人？！要找那个做什么？
慕容紫英：我们需要那样东西，乃是为了救人。姑娘能否相告？
楚碧痕：……实不相瞒，我和姐姐楚寒镜住在洞府中的“月幽之境”，那里没有熔岩，气候阴冷。
楚碧痕：我们姐妹俩虽是半仙之体，却无法承受月幽之境外的酷热，更不是妖怪对手，我今日冒死跑出来，也是为了寻找一件很重要的东西……
楚碧痕：你们……能不能先把我送回去？我和姐姐或许有办法帮忙找到那至阴至寒之物……
韩菱纱：当然啰！总不能把你丢在这里不管吧？
楚碧痕：谢谢……
楚碧痕：还有……姐姐应该还在睡觉，请不要告诉她我偷跑出来的事。
韩菱纱：行啊。
楚碧痕：…………
韩菱纱：怎么了？
楚碧痕：你、能不能靠过来一点？你体质阴寒，我挨着，便不会觉得那么酷热难耐……
韩菱纱：可以啊～我还以为是什么事呢。

炎帝神农洞—月幽之境

韩菱纱：天吶，这里好冷……
楚碧痕：姐姐，你醒醒！
楚寒镜：碧痕……
楚碧痕：姐姐，有人来了！
楚寒镜：怎会有生人在此？！
楚碧痕：姐姐，你别怕，他们、他们是要来找寻一件至阴至寒之物，想要救人……
慕容紫英：冒昧打扰，实不得已。姑娘若是知道，请不吝赐教！
楚寒镜：……
楚寒镜：你们回去，我无可奉告。
楚碧痕：姐姐！你不能这样！
楚碧痕：这么多年来，只有这些人进到这个山洞，而且他们还身怀法力，错过这一次，又要等多久，才会有人帮我们去找炙炎石啊？！
楚寒镜：碧痕你……你还不死心吗？
楚碧痕：我不可能死心的，我连做梦都想要找到那块石头！
慕容紫英：二位姑娘若有为难之事，不妨说出来，看我们是否能帮得上忙。
楚寒镜：你们回去！快走！
楚碧痕：姐姐！
楚碧痕：……我来说吧，你们要找的至阴至寒之物，十之八九便是这梭罗树上的梭罗果——
楚寒镜：碧痕！
云天河：可这树上没有果子啊？
楚碧痕：我和姐姐正是这里的梭罗树仙。当初，主人为这颗树注入灵力，使我俩成为半仙之体，身中却只有幽寒之气。
楚碧痕：……待我们成年之后，就能使用一种叫“炙炎石”的灵物进行身合，届时树顶结出果实，我们便会成为真正的地仙，从此不必再困守洞中。
慕容紫英：冒昧请问，你们的主人，又是哪位高人？
楚碧痕：……主人是与伏羲、女娲并称“三皇”的神农。
慕容紫英：竟是神农？！那他现在何处？
楚寒镜：……主人……可能已经不在世上了……
楚寒镜：那个时候，他正和另一位大神伏羲相争……有一次离开以后，就再也没有回来……
楚寒镜：若不是落败身死，主人是不会丢下这里不管的，他的心那么善良，这儿的一草一木，他都十分爱惜……
韩菱纱：神农、伏羲、女娲……那些、那些都只是传说啊！如果是真的，你们在这究竟待了多少年？！
楚寒镜：不知道，总之是很久很久……
楚寒镜：这个山洞渐渐地气候失衡，越来越炎热，成了怪物聚集的场所……
楚寒镜：起初，我们姐妹俩还不能维持人形很久，等到修炼千百年，终于可以了，外面却变得妖怪环伺，更是炎热无比……
韩菱纱：不对啊，依我看这儿的风水，并非穷山恶水之相，怎么会聚集了这样多的怪物？
楚寒镜：我不懂你的意思……不过主人在洞府内还豢养了许多兽类，这些兽最后都化成了妖……
楚碧痕：求求你们，帮帮我和姐姐，在洞府里找到那块炙炎石好不好？
楚寒镜：碧痕！
楚碧痕：姐姐，你告诉他们石头在哪里！主人只说给你听过！
楚寒镜：不可，洞中妖类潜伏，此行对凡人来说太过危险！
云天河：你放心，我们不怕妖怪！
楚寒镜：我是不会答应的。
楚碧痕：……呜……
楚寒镜：碧痕？你、你哭了？
楚碧痕：你永远只会说不可以、不可以！但你知道我有多痛苦吗？！
楚碧痕：我想去看看洞府外是什么样子，而不是永远守在这里，永远只能面对同一个人！
楚碧痕：姐姐你又是这么冷淡……月幽之境四面被熔岩所围，可我的心、我的心早就已经被冻成冰了！
楚寒镜：碧痕……
韩菱纱：这样……真的太可怜了……
韩菱纱：我们认识一个人，被关在某处十几年，已经够孤单的，何况是你们这样守了成百上千年……
慕容紫英：姑娘，且让我等略尽绵薄之力吧。
楚寒镜：唉……碧痕，你可知用炙炎石身合并非万无一失？你主意已定，绝不后悔？
楚碧痕：姐姐，你答应了？！
楚碧痕：我、我早就想好了，就算是命赴黄泉，我也甘愿！好过这样永无止境地等下去！
楚寒镜：……
楚寒镜：……既然如此，就要烦请诸位去月幽之境西北的炙焰洞取那块炙炎石了，它会发出极大的热力，绝无可能认错。
云天河：那……我们是不是不能带走梭罗果？
楚寒镜：不碍事，梭罗果只是一种依凭，若真成为仙身，反倒不重要了。
楚寒镜：……就送给你们，当作报答吧。
云天河：哈哈，太好了！
云天河：看着吧，要不了多久，我们很快就会回来的！
楚寒镜：……
楚碧痕：姐姐～我们就要真正成仙了，你怎么一点都不高兴呢？
楚寒镜：傻丫头……
楚碧痕：（姐姐……我知道，我即将成仙，你自然会不高兴……）

炎帝神农洞—炙焰洞

慕容紫英：这块晶石热力惊人，应该没错了……
？？：吼～～～
韩菱纱：啊？怎么了？
云天河：好强的杀气！！
慕容紫英：神农洞中妖物太多，我们快取晶石，免得夜长梦多！
柳梦璃：这晶石灼热异常，我们无法取走，云公子能否用凝冰诀试试？
云天河：好，我来！让我用凝冰诀把它冰起来，不然你们可要烫坏了！
柳梦璃：云公子小心一点，我担心……
云天河：放心吧，大哥教的心法一定没问题，看我的！
？？：谁、敢、擅、动！！
韩菱纱：什么人？
？？：吾乃熔岩兽王！
柳梦璃：既然可以说话，应是通灵的妖兽了。
柳梦璃：我们取这炙炎石乃是为了助人，你能否通情割让？
熔岩兽王：吾熔岩兽王只听神农大神命令，没必要给女娲的人类任何东西！
慕容紫英：和妖物根本毋须多言！更不必手下留情！
熔岩兽王：无知凡人！看我将你们化为灰烬！

云天河：呼～累死我……
云天河：哈哈，这个什么兽王，算不算世上最强的野兽了？
韩菱纱：哪里是野兽，分明是妖怪好不好……
慕容紫英：天河，你去将石头拿下，我们速速返回。
慕容紫英：此地妖孽实力甚强，我只怕夜长梦多……
云天河：好，看我的～

炎帝神农洞—月幽之境

云天河：看！是这个吧？
楚寒镜：你们……竟然真的取到了……
楚碧痕：炙炎石……我终于得到了！
韩菱纱：呀，等等！
楚碧痕：不能等了！
楚碧痕：姐姐，你真可怜……我就要成为真正的仙身了，而你注定要魂飞魄散，不过这也是没有办法的事情……
慕容紫英：你说什么？！
楚寒镜：……
楚碧痕：哼，其实我早就知道了，梭罗树注入灵力之后，却出现了我姐妹二人，也大大出乎主人意料。
楚碧痕：你我既是一体，又非一体，而这梭罗树一生只结一个果实，所以我们之中一人成仙，另一人便要死去，对不对？！
楚寒镜：……
柳梦璃：你……是否因为不能决定谁要成仙、谁要死去，一直很犹豫，所以才不愿说出石头的下落？
楚碧痕：姐姐！那些事情都是我听见主人和你说的，你却不肯告诉我！因为你不想我成仙是不是？！
楚碧痕：你越是不说，我越是痛苦，好几次偷跑出去，漫无目的地寻找，差点丢了性命！
楚寒镜：……你听见了主人和我说的话，便该知道，唯有善心才能令你身合成仙，若是怀着私念，只能让梭罗树结果，你却一样要魂飞魄散……
楚碧痕：哈哈，姐姐，你到现在还想骗我？！
楚碧痕：你说我有私心吗？想要离开这个可怕的地方，算什么私心？！
楚碧痕：我自己的命要由自己决定！不管是主人还是你，都休想左右我！
楚碧痕：……永别了，姐姐！待我成仙之后，永远也会记得你的。

楚寒镜：碧痕——！！
柳梦璃：她…………
楚寒镜：碧痕，你怎么那么傻……我、我不能阻止你，不配当你的姐姐……
韩菱纱：这……天啊……这到底……
楚寒镜：…………你们知道我为何不肯说出炙炎石的所在？
柳梦璃：…………
楚寒镜：……那是因为在很久以前，我就知道碧痕有多痛恨我了，她把我当成一种威胁，想着万一成仙的不是自己，又该怎么办……
楚寒镜：我隐隐觉得，以她的心性，就算找到炙炎石身合，也不能成为仙身了……
楚寒镜：可是，我不能眼睁睁地看着她消散……我也不再想得到炙炎石了，我们二人相伴，虽然亘古寂寞，总好过我心中的那个结果……
柳梦璃：都是、都是我们害的……
楚寒镜：与你们无关。
楚寒镜：碧痕她今日又偷偷跑出去找炙炎石了对不对？或许就像她说的，只是需要一个了结，不在今日，也在明日……
云天河：……她那样，算是死了吗？
楚寒镜：……生生死死，真的需要这么执着吗？
楚寒镜：我在这儿过了这么久，到如今连自己是死了还是活着，都早已分不清了……
云天河：……
楚寒镜：你们若是想要梭罗果，就把这个带走吧……
韩菱纱：那你呢？
楚寒镜：我说过了，梭罗树一生只结一个果实，这是自然之理，即使碧痕没有成为真正的仙身，我却也要消散而亡了……
韩菱纱：为什么会这样……
楚寒镜：你们不用觉得有愧……能够从漫长的时间里解脱出来，我很开心……我觉得自己死了以后，一定能……回到主人的身边……

韩菱纱：为什么？成仙不是一件好事吗？为什么这样残酷，一定要有人死呢？！
慕容紫英：…………
韩菱纱：走！我们离开这里！回去、回琼华派去！我不想继续待着了！
云天河：……好，我们现在就走。

☉非愿

琼华派—山门

璇玑：师叔！不好了、不好了！
明靖：紫英师叔！你终于回来了！
慕容紫英：你们怎么了？
明桓：师叔，你还不知道吗？！这韩菱纱在入门前是个偷东西的贼！有人已经认出她来了！
慕容紫英：……！！
怀溪：师叔，我们琼华派收徒甚严，怎能允许这种身份的人混在其中！
明采：没错，刚才怀安师兄已去禀报掌门，请掌门将这个女贼逐出门墙！
明靖：现在逐下山去说不定都为时已晚！谁知道本派有没有丢过什么——
云天河：你刚才说什么？再说一遍看看！
明靖：你、你疯啦！竟对同门兵刃相向！
云天河：我管你是不是同门！不许有人这样说菱纱，谁再说一句，我就要他好看！
明桓：岂有此理——
慕容紫英：都给我退开！
明靖：紫英师叔，你看他如此嚣张——
慕容紫英：闭嘴！通通给我回去！
慕容紫英：既然你们将此事禀报了掌门，便该由掌门定夺！
怀溪：师叔——
慕容紫英：回去！！
怀溪：可恶！

璇玑：紫英师叔，师兄他们太过份了……
璇玑：我和怀朔师兄一直阻止，他们还是要去找掌门……
慕容紫英：……璇玑，你与怀朔也先回去吧，此事我自会去求见掌门……
璇玑：我也去——
怀朔：师妹，听师叔的话吧，你去了，也不一定能帮上忙。
璇玑：……好吧……

云天河：菱纱，你别理那些人，他们再敢乱说，我就直接打人了！
韩菱纱：天河……你冷静点……
柳梦璃：对啊，那些人根本什么都不明白，只是一派胡言……
韩菱纱：谢谢你们，我不在意的。
韩菱纱：一想到炎帝神农洞的事，心里就难过得不得了，和那一比，这些小事又算得了什么呢？
慕容紫英：菱纱，你以前……真的是……？
韩菱纱：……是什么？如果我真的是贼，你会怎样？也要看不起我吗？
慕容紫英：……我……我不知道，偷窃虽是品行不端，但或许你有你的理由……
韩菱纱：哈，有你这句话，也不枉我们相识一场～
韩菱纱：你放心，我啊，只是拿死人的钱财去接济一下活着的人，伤天害理的事情是绝对不做的，更看不上琼华派的什么书本刀剑。
慕容紫英：……走！我们去琼华宫找掌门，请她宽待此事！
韩菱纱：不用了吧？我不想去……
慕容紫英：不行！
慕容紫英：你们如想继续修行，此事一定要妥善而为，我们势必得见掌门一面。
韩菱纱：……好吧，也许你说的没错。

琼华派（琼华宫外）

虚邑：紫英师兄，掌门有命，任何人都不得靠近琼华宫。
慕容紫英：……何事如此慎重？
虚邑：掌门只说有要事待办，不能打扰，或许半日，或许一日。
慕容紫英：知道了，多谢。
慕容紫英：实在不巧，我们且在这里等一等吧。

云天河：……月亮好大，像个饼……
韩菱纱：什么饼……难道你又肚子饿了？
慕容紫英：……回去吧，已经这么晚了，掌门是不会见我们了。不如一早我再来求见……
云天河：紫英……
云天河：你觉得，在山上很快乐吗？
慕容紫英：……
慕容紫英：菱纱也问过我一样的话，我的回答还是不变。
慕容紫英：求仙问道、斩妖除魔，乃是我一生所向，能做自己想做的事，又怎会不快乐？
云天河：可是，修仙好像就是些心法口诀，无聊透了，要想行侠仗义，更是不修仙也能做，干嘛不能过以前那种日子呢？
慕容紫英：并非如此……
云天河：我之前总想不通，既然御剑这么好玩，为什么爹来了又要走？可如今我算明白了……
云天河：一路上看了许多事，像是琴姬离开了自己最重要的人，去山上做剑仙，可是她一点也不开心……炎帝神农洞的那对姐妹，更是很惨很惨……
云天河：我这才知道，原来修仙并不是那么好的事，它也会要人伤心、要人性命的……
慕容紫英：不对！你怎能以偏概全？
云天河：……可能我比较笨吧，只能想成这样。
韩菱纱：什么？！那你的意思是我和你一样笨？
韩菱纱：我也觉得仙山上和自己想的差好多啊，长生之法一点着落都没，我是不是该去其他的修仙门派看看？这里不但没有一个不老不死的仙人，还跟山下一样，有许多让人开心不起来的事……不，是更不开心！
云天河：哦～原来菱纱你也这么想？
云天河：那梦璃呢？
柳梦璃：我？我原本就是想要出门游历，并不在乎修不修仙，只要和你们一起，去哪里也是一样的……
柳梦璃：琼华派确实很强大，但注重的并非菱纱所求的长生之道。既然云公子不想待这里，梦璃也不会想留下。
云天河：……那好，就这么定了！帮完大哥之后，我们一起下山吧！
慕容紫英：天河？！
云天河：你别担心，我们就先住在山下，万一那个什么妖界打过来了，还能帮到你！
慕容紫英：……我哪里是担心这个？妖界实力之强，凭你们几人对战局又能有多少影响？
慕容紫英：我不过是……
韩菱纱：嘻，知道了，小紫英是舍不得我们，对吧？
慕容紫英：……你们如此来去匆匆，可确实想清楚了？
韩菱纱：紫英，你听我说……如果修仙是你觉得最快乐的事，那你就一直一直坚持下去。
韩菱纱：我、天河，还有梦璃，我们也要去找其它更想做的事。
慕容紫英：……
韩菱纱：以前，我因为一些事情，偶尔会很消沉很难过，自从认识你们，想了很多，不少事反而豁然开朗了，最重要的不是周围的人和物，而是一个人自己的心境吧～
韩菱纱：紫英，你要答应我，即使我们都下山了，你也要过得开开心心，做一个最厉害的剑侠～
韩菱纱：如果哪天剑侠变成了剑仙，不要忘了来看看我啊～
云天河：对！也不要忘记我，我请你吃好吃的烤猪，哈哈～
慕容紫英：……
慕容紫英：我答应你们…………承君此诺，必守一生。
韩菱纱：哎～今天讲了好多平时不会讲的话，一点都不像我了～
柳梦璃：人世生离，难免有些伤感……
云天河：别这样啦，我们又不是马上就走，还得帮大哥找到第三样寒器呢！
韩菱纱：对啊，只差最后一件在巢湖附近的了，天亮以后就去找吧，一定没问题的！

☉水中妖界

巢湖—湖边树林

渔民甲：醒醒！你醒醒啊！
韩菱纱：这是……怎么一回事？
渔民甲：哇！仙女？！
韩菱纱：什么仙女，你快告诉我们，这个人是不是溺水了？
渔民甲：他、他这不是溺水，是被湖里的水妖害了！
慕容紫英：水妖？现在何处？！
渔民甲：这、我也不知道啊……
渔民甲：以前我们在湖里打渔，从来都是太太平平，这段日子却总有人失踪，没过几日就被发现昏倒在岸边……肯定是被水妖害的……
渔民乙：唔……妖怪……
渔民甲：他醒了！
渔民甲：……你们、你们真的是仙人？！
慕容紫英：请问，你可记得是如何遇见妖怪的？
渔民乙：我……我记不太清了……
渔民乙：我把船划到百翎洲边上，就被大漩涡卷了进去……船没了……水下好像有很多长相吓人的妖怪……
渔民乙：后来……后来我就醒了……
韩菱纱：我只听过巢湖的百翎洲上住着奇怪的大鸟，倒不知这里的水下有妖怪……
韩菱纱：难道……和那个遗迹有关？
慕容紫英：什么遗迹？
韩菱纱：……据说巢湖边曾有一个小国，因为触怒了神明，被罚整个国家都沉入湖底，不过那是很久以前、殷商时候的事，也不知真假……
韩菱纱：这一类的古迹，要是年月久了，风水生变，最容易成为精怪盘踞的地方……
慕容紫英：不管真假，我们都要过去一探！若真有妖物盘踞在此，实为一大祸害！
渔民甲：仙、仙人……你们是、是、是要去除妖？
慕容紫英：二位快些离开吧，此地不宜久留。
渔民乙：是、是，多谢仙人救命之恩～
韩菱纱：哎，等一下！
渔民甲：仙女还有什么吩咐？
韩菱纱：你有没有船借来用用？我们想去巢湖的百翎洲附近看看，既然说水妖常害渔民，我倒是要瞧瞧水妖能拿我们怎么样？嘻～
渔民甲：有，当然有！一条破船，我只怕配不上仙女！
渔民甲：船就停在这岸边！
云天河：……要给你们多少钱？
渔民甲：不用不用，仙人要去除妖，我们老百姓感激都来不及了，怎么还能要钱？
渔民乙：是啊！我们赶紧去告诉其他人这个好消息。
云天河：不要钱？……真不错～那等一下办完事，把船搬回去，说不定以后还有用。
柳梦璃：嘻～云公子不会想御船而飞吧。
云天河：对啊！我怎没想到，还是梦璃厉害，嗯……好像很好玩的样子！
韩菱纱：（……忍住，不要跟他说话，省得自己被气死……）
慕容紫英：……上船吧。
柳梦璃：嗯。

巢湖—百翎洲

韩菱纱：那个人说的大漩涡，就是这里吧？
云天河：……我们就这样等着，妖怪会不会自己上来？
韩菱纱：谁知道，总不能直接跳下去吧……
慕容紫英：我们正是要潜入水中——
韩菱纱：咦咦咦？！不是吧？
慕容紫英：勿要慌张。我会传你们琼华派水息之术，在水中可保口鼻呼气如常。
云天河：哈哈，有这么好玩的东西？紫英你干嘛不早说！
慕容紫英：事不宜迟，你们且听好——
云天河：水息之术～听起来蛮简单的，我来试试！

巢湖—居巢国

韩菱纱：这些是！……
韩菱纱：青铜鼎、青铜人面……这里、这里果然就是殷商居巢国的遗迹啊！
云天河：这儿住的全是妖怪？长相都好有趣～
慕容紫英：妖气重重！果然是妖孽聚集之地！！
柳梦璃：紫英，你先把剑收起来，好吗？我看这些妖并没有恶意……
慕容紫英：妖本身即是恶，难道还会存有善念？
云天河：不能这么说吧，像是之前在女萝岩遇到的那几只——
慕容紫英：寿阳女萝岩？你曾去过那里？
韩菱纱：啊、那个，紫英你说，居巢国里会不会藏着鲲鳞呢？
慕容紫英：……
柳梦璃：嗯，我觉得有可能，毕竟这里也是灵气汇聚之地，总会有些非同寻常的东西……
韩菱纱：那，紫英……不如你留下，我们先去打探打探吧？
韩菱纱：现在就跟这儿的妖翻脸，恐怕不太好……
慕容紫英：……不必，我跟你们一起去！
慕容紫英：虽是以玄霄师叔之事为先，但深入妖类巢穴，绝不可掉以轻心！
韩菱纱：……好吧，不到万不得已，我们别和这里的妖起冲突。
慕容紫英：……我明白你的顾虑，只是那些受苦的渔民又当如何……
韩菱纱：…………

☉相争难休

柳梦璃：你们快看，那是……
韩菱纱：呀～是槐米它们！
槐枝：喵喵～你们怎么会来居巢国？
柳梦璃：槐枝～还能再见到你，真是太好了，你们——槐米：槐枝，快退后！
槐枝：喵？老大？
槐米：快！你没看见那个人吗？！就是他杀了爹和娘！
槐枝：对！是他，就是他！把爹和娘都害死了！
慕容紫英：我道是谁？原来是女萝岩的妖孽，竟还有漏网之鱼！
韩菱纱：紫英，你听我说——
慕容紫英：也好！今日我就在此斩草除根！
柳梦璃：……！
云天河：紫英，住手！
慕容紫英：……天河，你是什么意思？
云天河：槐米它们是朋友！
慕容紫英：什么？！可笑！人与妖岂能做朋友？
慕容紫英：这些妖物曾于女萝岩伤人，如今又潜伏在湖底，伺机拖人溺水，你竟还要回护它们？！
槐米：喵！你乱讲！
槐米：是那些人自己不小心掉进漩涡里，才不是我们害的，我和其他妖还好心把他们推上岸！
慕容紫英：妖会救人？！一派胡言！
柳梦璃：……紫英，上天有好生之德，它们尚且年幼——
慕容紫英：就算年幼无识，长大之后一样要去害人！
槐米：喵喵！我们从来没有害过人！只有人来害我们！
慕容紫英：哼！那在女萝岩伤人之事又如何说？
云天河：紫英，人为了填饱肚子，为了保护自己，杀死其他动物、甚至是杀妖怪也没什么，但槐米它们又没做错事，就算它们的爹娘伤过寿阳城的人，这也是两回事，怎么能无缘无故把它们杀了！
慕容紫英：此时不除去它们，待日后强大起来岂不追悔莫及？！
云天河：要是让你在这里痛下杀手，我才真要后悔！
慕容紫英：……你让开！
云天河：不可能！
慕容紫英：你！！
韩菱纱：紫英，你冷静一下！
韩菱纱：为什么你只当妖都是恶的，人都是善的？难道就没有例外？
慕容紫英：菱纱！怎么连你也……
慕容紫英：……你们，都要拦我？！
柳梦璃：紫英……
慕容紫英：好、好！
慕容紫英：看来只有我一人最是奇怪！道不同不相为谋，今日你们在此，我不必硬来，就此别过！
云天河：紫英——！
韩菱纱：……
槐米：喵！
云天河：……对不起，紫英他、他是我的朋友，就算你们说要报仇，我也会阻止……
槐米：喵！你是你，他是他！朋友还是朋友，仇人还是仇人！
槐枝：老大说的对，我们现在还小，长大以后要靠自己去报仇！
韩菱纱：为什么……会变成这样……
槐米：……喵，你们几个，为什么要来居巢国？
韩菱纱：本来……是想查清楚近日妖怪伤人的事……而且我们还要找一种叫作“鲲鳞”的东西……
柳梦璃：你们呢？又怎会住在这里？
槐枝：喵～老大带我们离开女萝岩之后，遇到其他好心的妖，就告诉我们可以来这儿。
槐枝：喵～这边的妖很多，但是大家都很好，不会随便伤人的。
柳梦璃：离开女萝岩之后，我常常担心你们。现在看到你们都平安无事，终于可以放心了。
槐枝：喵～谢谢，你是好人！
槐米：……喵！你们说的鲲鳞，是不是一种大鱼的鳞片？
云天河：是啊！槐米，你怎么知道？
槐米：喵！我听居巢国的长老说起过，我帮你们去问他！
槐米：跟我来！喵！
槐米：喵！跟上跟上～
柳梦璃：……这样，真的可以吗？上次还送给我们土灵珠……
槐米：喵！我说了，朋友是朋友，仇人是仇人，朋友有困难，一定要帮！
槐米：快来！我带弟弟先去长老家了，在这层平台的最上层，你们一会儿就过来，我会告诉其他妖，你们不是敌人！喵～
柳梦璃：谢谢，我的朋友……
韩菱纱：它们……都是这样善良，和人没有分别，为什么……紫英就是不能明白呢？
云天河：…………

巢湖—居巢国（中央平台的最上层）

槐米：……
韩菱纱：怎么了？是不是长老也不知道鲲鳞的下落？
槐米：……
柳梦璃：……没关系的，别难过，最多我们再去其他地方找——
韩菱纱：这是……？
槐米：喵，长老说……他很感激你们帮过妖，很少会有人对妖这么好，他愿意把自己搜集的鲲鳞送给你们，作为报答……
云天河：真的吗？太好了！
槐米：喵……这个东西寒气好重，要不是长老在上面施了法，我根本拿不了……
柳梦璃：辛苦你了，槐米！还有，谢谢你们的长老！
槐米：不过，喵，长老还说……他说……
云天河：……？
槐米：……他说和你们一起来的那个人太危险了，喵，所以他也不欢迎你们留下，请你们快点离开居巢国……
柳梦璃：槐米……你是在替我们难过吗？
槐米：喵……
柳梦璃：这没什么的，长老他愿意帮忙，已经令人感激不尽了。
韩菱纱：对啊，而且长老虽然让我们赶快走，但也没有强行驱赶，说不定下回我们偷偷溜进来找你玩，他也会睁只眼闭只眼的。
槐米：喵～那你们一定要再来哦……
云天河：当然，一定来！
柳梦璃：嗯……不过有件事我还是不明白，槐米你说湖里的妖不会伤人，那些人是自己溺水的，可是为什么会突然有这么多人溺水呢？
槐米：喵，那是因为湖上多了好多漩涡，船划到附近就会被卷走。
韩菱纱：这更奇怪了，我以前来过巢湖附近，那个时候没听说有这些漩涡啊……
槐米：喵，我听长老说，这就像月亮和潮汐的道理，因为有个巨大的岛从巢湖上空飞过，湖面才会变成这样，要过段日子才能恢复以前的样子。
韩菱纱：巨大的……岛？那是什么？
槐米：喵……我不知道。
柳梦璃：……这样说来，渔民要更小心才是……
柳梦璃：嗯……不如我赶回寿阳一趟，请裴大哥在城中发个告示，另外派人通知附近村子的渔民，最好先在家中歇息一段日子，少挣的钱就由县衙补贴他们吧。
韩菱纱：这是个好办法！由官府出面，也很容易就能破除妖怪害人的传言，想个稳妥些的理由就行。
韩菱纱：那我们快些回岸上吧，兵分两路，我和天河把鲲鳞送回琼华派，梦璃就去寿阳。
柳梦璃：好。
槐米：喵～～～
柳梦璃：槐米，我们走了，这次多谢了。下次再来看你，还有其他弟弟们。
柳梦璃：对了，我会带很多很多离香草给你们～
槐米：喵，说话要算话哦！
槐米：我和弟弟永远把你们当要好的朋友！
云天河：（……要好的……朋友……吗……）

巢湖—湖边树林

柳梦璃：那，我先回寿阳一趟了。
韩菱纱：好，你多保重，替我和天河向柳府的人问好哦。
柳梦璃：嗯，一定。
云天河：……
柳梦璃：云公子……
云天河：啊？什么？
柳梦璃：（云公子心神不定，一定是在担心紫英的事……）
柳梦璃：……云公子请多保重，梦璃先回寿阳了。
云天河：保重……你、你也要保重，我很好，没事的。

韩菱纱：天河，我们也走吧！
云天河：……
韩菱纱：……你怎么了？从刚才开始就闷闷不乐的，是不是……是不是还在想紫英的事？
云天河：……菱纱，你告诉我，刚才那样，就叫作“吵架”吗？
韩菱纱：……！
云天河：我听说……吵过架的人……可能一辈子都不会再说话了……
云天河：可是，在我心里……还是把紫英当成朋友……虽然他想杀槐米它们，我很生气……
韩菱纱：傻瓜……其实，我心里也很慌啊，等一下回了琼华派，万一见到紫英，我都不知该说什么话才好……
韩菱纱：我想……梦璃也不好受吧，可是她还挂心着附近百姓的安危，说不定回到柳府，她为了不让别人担心，又要强颜欢笑……
云天河：话是这么说没错，但是……
韩菱纱：至少，我们先回琼华派去，一直在这里难过，也没办法和紫英和好啊……
云天河：……你说的对，我们走吧。

第三章

琼华派—山门

明尘：咦？！你不就是那个女飞贼师妹？怎么紫英师叔还允许你下山吗？
云天河：你说什么？！
明尘：没、没什么！其实啊，我觉得师妹肯定不是那样的人，其他人也未免太疑神疑鬼了！
韩菱纱：少来……你有没有看见紫英？
明尘：师叔？
明尘：有啊有啊，我看到他御剑回来，不过那个时候师叔的表情真可怕，从来没见他那么生气的样子，吓得其他弟子都不敢靠近……
韩菱纱：那现在呢？他在哪里？
明尘：这个嘛，掌门突然把长老和一些弟子都召了去，好像有什么大事要说，师叔他也去了。
韩菱纱：天河，我们还是先去找玄霄吧……
明尘：玄……霄？玄霄是谁？是本派玄字辈的？可是也从没听过这名字……
韩菱纱：管那么多干嘛？又不是你认识的人……而且我明明说那么小声，居然还拉长了耳朵听……
韩菱纱：真、讨、厌！
明尘：…………我只是……只是……
韩菱纱：天河，我们走。
云天河：……菱纱，让我一个人去好吗？
云天河：我心里还是不舒坦，想要单独和大哥说说话……
韩菱纱：……好吧，我去打听打听到底发生了什么大事，待会儿再见。
云天河：好……
明尘：师妹！
韩菱纱：嗯？有事？
明尘：师妹你别再犯错了……要是惹得掌门发怒，你真会被逐下山的！
韩菱纱：……
韩菱纱：我知道了，谢谢你的关心～～
明尘：师妹……

琼华派—后山禁地

玄霄：天河……怎么回事？你气息混乱、神色不定，出了什么事？
云天河：…………
玄霄：莫非……是修炼凝冰诀，寒气侵入经络……
云天河：大哥，我身体没事，好得很……
玄霄：嗯……看来你的体质的确非同一般，实在令人……
玄霄：……既然无恙，为何气息如此混乱？
云天河：……大哥，你以前……和别人吵过架吗？是和自己很要好的朋友……
玄霄：……为何有此一问？
云天河：我和紫英……发生了一些事情，我们都很生对方的气，我不知道……要怎样才能变回以前那样……
玄霄：慕容紫英？那定是他的不对了！
云天河：……虽然我觉得自己没有错，可是对紫英说了那些话，又觉得后悔……我这人不大会说话，有时越搞越糟……
云天河：大哥，你说我该怎么办？
玄霄：人既有七情六欲，彼此相处，发生争执乃是寻常，不过只要今生今世还能见面，就一定有挽回的余地……
玄霄：……最怕黯然分别，从此天各一方，直至老死，就算想求得对方的原谅，也永远没有机会了……
云天河：大哥，你……遇到过那种事吗？
玄霄：…………以前年少气盛，曾经伤了一个人的心，等到许久之后冷静下来，才明白大错已成……
云天河：你破冰出来以后，可以再去找那个人吗？
玄霄：……她死了……
云天河：……！
玄霄：……阴阳两隔便已无解，除非时光倒流，不然一切都只是枉然……
云天河：……
玄霄：所以……你与慕容紫英之事，倒不必如此沮丧，与其茫然无措，不如鼓足勇气与他说上几句话，或许事情会有意想不到的转机。
云天河：…………
云天河：我明白了！谢谢大哥，我一定在下山之前去找紫英！
玄霄：下山？
云天河：大哥，我、我不打算继续待在琼华派了，今天是最后一次来禁地。
玄霄：……！
玄霄：夙瑶逐你们下山？！
云天河：没有啊……是我自己不喜欢这里。
云天河：以前我住在青鸾峰上，还以为天底下所有的地方都一个样，后来菱纱告诉我，山下和山上完全不同，我觉得新鲜好玩，又想打听爹和娘的事，就高高兴兴跑了出来。
云天河：一路上也挺不错，但是进了琼华派，我有点讨厌这里的人……当然不是大哥你，也不是紫英，而是其他弟子，他们骂菱纱是小贼，还想把她赶下山，我实在很生气……
玄霄：……这么说来，你要走，却是为了那个姑娘？
云天河：也不全是吧，反正我待在琼华派就觉得浑身不自在……再说，要帮大哥找的三件寒器也全找到了，这事才是我最挂心的，现在总算有个交代。
玄霄：……！至阴至寒之物，都已找全？！
云天河：是啊，我进来时脑子里一团乱，竟然忘了说……
云天河：大哥，你看！这就是长老说的另外两样东西，梭罗果和鲲鳞～
玄霄：……好、好！我等这一日，已等了太久太久！天河，你帮了大哥很多！帮了琼华派很多！
玄霄：以时机来说，确是分毫不差……
云天河：时机？
玄霄：……没什么。天河，若是大哥希望你留下，你也不愿吗？
云天河：啊？…………大哥，这里真的不是我喜欢的地方，你破冰以后要是想见我，就来山下播仙镇吧，我和菱纱、梦璃都有点担心妖界的事，暂时不会走远的。
玄霄：如此说来，你下山的心意已决，大哥多说也无用了……
云天河：大哥，对不起……
玄霄：无妨。人各有志，岂能相强。
玄霄：妖界之事你不必过于担心，我有凝冰诀护体，再收融三寒器之力，往昔修为定能毫无顾忌地施展，其他小妖都不足为虑，唯一要注意的只有那妖界之主……
云天河：那是谁？比大哥你还厉害吗？……比我爹呢？
玄霄：……我当年另有他事分心，并未亲眼所见，但我师父，前代掌门太清真人与那妖物缠斗，竟也不敌身死……有弟子说，妖界之主身法诡秘，如幻影飘忽，一招一式尽是俐落狠毒，绝非易与之辈……
云天河：听起来很厉害……那要怎么样才能打赢他？
玄霄：……以我今日之力，也未必会居于下风。
玄霄：不过……大哥尚有一事相求，不知你能否答应？
云天河：什么事？大哥你尽管说。
玄霄：你身上望舒剑可否借我一用？因羲和、望舒原是配剑，我运功破冰，除去三寒器之外，还需双剑的阴阳之力配合。
云天河：这个啊～大哥尽管拿去，反正这本来就是琼华派的东西，与其留给那个小气掌门，不如留给你比较好。
玄霄：……多谢。
玄霄：天河，你助我良多，玄霄永志难忘。
云天河：说什么……我们都是兄弟了，帮你是应该的吧？
玄霄：是啊，兄弟……
玄霄：……你且走吧，此地玄冰非一时半刻能够破除，而我运功定会波及四周，恐怕要误伤于你。
云天河：好。
云天河：大哥你从禁地出来以后，要是我已经不在琼华派，千万别忘了来山下看看我～
玄霄：…………我相信，你我缘分不会如此之浅……
云天河：（……呃，大哥这样讲，到底是答应了还是没答应呢？）
玄霄：你去吧……

玄霄：…………
玄霄：十九年的遗憾……
玄霄：为前人所不能为之事，否则人生一世，还有何意！
玄霄：玄、霄、誓、灭、妖、界！！！

琼华派—剑林

云天河：（……大哥今天真是有些古怪，说的话也让人听不太懂……）
云天河：（……算了，想不明白就不想！）
云天河：（不知道梦璃回来了没有？我先回房休息一下，等她回来，就喊上菱纱，一起去找紫英……）
云天河：（唉，但愿真像大哥说的那样，紫英还会跟我们和好……）

☉仙妖乱

琼华派—剑舞坪—云天河房间

云天河：（……对啊，都打算走了，这身衣服干脆换下来，虽然料子软软的，有点舍不得……）

云天河：……这个香气……是梦璃？
柳梦璃：……对不起，云公子，我并不是有意吵醒你的……
云天河：没、没什么，我睡得也不是很熟啊。
云天河：咦？你这身打扮……哈哈！我们俩想到一块去了，都不肯再穿琼华派的衣服～
柳梦璃：云公子……
云天河：梦璃？你怎么了？是不是去了寿阳，事情办得不顺？
柳梦璃：我……
云天河：那是……有人欺负你？！
柳梦璃：……云公子，你喜欢梦璃吗？
云天河：我、我……这个……
云天河：喜、喜欢啊……你怎么、突然问这个……
柳梦璃：……现在我的心里好乱，我不知道该怎么说，我……舍不得许多人……
柳梦璃：我唯一能想到的，就是来见云公子……
云天河：舍不得很多人？梦璃你、到底怎么了？
柳梦璃：云公子，你……真的喜欢梦璃吗？
云天河：喜欢……还分真的假的？
柳梦璃：……还记不记得在须臾幻境的酒仙翁那里……云公子听不懂仙翁说的话……
柳梦璃：那如今呢……云公子明白了吗？明白我说的又是什么？
云天河：……
云天河：我……还是不太明白……
云天河：只是……每次单独和你在一起，好像总是很紧张……气都有些不顺……
柳梦璃：是吗……真是对不起……
云天河：不是不是，你别误会。我只是觉得你……很好看，对我又很好……我大概像菱纱说的，是个傻瓜，所以搞不清对着你该说什么……
柳梦璃：真的吗……
云天河：嗯……只是你平时教我很多东西，我学的越多，越觉得……
柳梦璃：觉得什么？
云天河：……我……还是好多事都不懂……
云天河：你又聪明，又好看……我们两个真是差太多了……
云天河：……
云天河：…………我、我也不清楚自己在说什么……
云天河：哈、哈哈……现在又觉得气都有点不顺呢……
云天河：……！！
云天河：梦梦梦、梦璃！！！
柳梦璃：……云公子，你还记得吗？你曾经说过，我们要永远在一起……
云天河：记、记得！
柳梦璃：我好后悔……总以为相处的时间还很多，总是自己一个人默默地想着、看着……我有好多话想跟云公子说……
柳梦璃：云公子，你是一个很特别的人，从小到大我从没有跟任何一个人能相处得如此开心……很谢谢你说要保护我……可惜一切都是这么短暂…………
柳梦璃：我终于能体会琴姬姐姐的心情……人和人的缘分真是注定的，上天要收回的时候，一时一刻都不会多等……
云天河：什么？
柳梦璃：呜……
云天河：梦璃，你、你怎么哭了？！到底怎么了？是不是身体不舒服？
韩菱纱：天河你在吗？我听其他弟子说，不得了了——
韩菱纱：你们？……
柳梦璃：云公子……对不起，我……
柳梦璃：多保重，梦璃会将你永远放在心里记着……永远记着……
云天河：梦璃！
韩菱纱：这是……怎么一回事？
云天河：你问我、我也不知道啊……
韩菱纱：你装傻啊？梦璃抱着你，然后又哭着跑了出去……
韩菱纱：你、你是不是欺负她了？
云天河：没有啊，我真的不知道！
云天河：她……
云天河：感觉不太对劲……说话怪怪的……我现在就去找她，问清楚怎么回事。
韩菱纱：呀——！
云天河：房子、房子怎么会动？！
韩菱纱：不是房子！是整个山在震啊！大概真像其他弟子说的那样！妖界已经出现了！
云天河：妖界出现了？！大哥不知现在怎样了！
云天河：不对，我要赶紧出去追梦璃，万一她遇到危险怎么办！
韩菱纱：唔……
云天河：菱纱？！！
云天河：菱纱！菱纱你怎么了？！

韩菱纱：嗯……
云天河：菱纱！你醒了？
韩菱纱：……我、我昏倒了吗？
韩菱纱：刚才有一瞬间，突然全身的力气都没了……
云天河：我现在就去找琼华派的大夫、不，还是先去找紫英，让他来看看怎么回事！
韩菱纱：不用了……我到底昏过去多久？你有没有找到梦璃？
云天河：我还没有去，你这样，我不敢离开。
韩菱纱：什么？那你快点、快点去找她呀……
韩菱纱：妖界来了，外面说不定很危险——
云天河：可是……我走了，你怎么办？
韩菱纱：我没事的……最近几个月常常头晕，一时半会儿又不会怎样，你先去找梦璃……
云天河：话是这么说没错，但是……
韩菱纱：快去吧……我在这儿等你们回来，妖怪……妖怪就算再怎么厉害，也不可能马上就杀到屋子里来吧？
云天河：……好吧，你自己小心。
韩菱纱：哎，别多说了，走吧……

琼华派—剑舞坪

云天河：喂！你有没有看见梦璃？！
怀砚：师弟！你怎么跑出来了？还这副打扮？！
怀砚：唉！快快回屋！如今妖界的入口在卷云台现身不久，妖风正盛，修为低一些的弟子抵御不住，便会心神混乱，你千万莫要出来！
云天河：先告诉我！你到底有没有看见梦璃？！
怀砚：你、你是说柳师妹？没有啊，她——
怀砚：师弟！师弟——！！

明应：天呐！那那那、那就是妖界！入口好像一张狰狞的妖怪脸，实在可怕！
明石：对啊！原本好好的，万里无云，后来只见卷云台上飞出一蓝一赤两道剑光，纠结于半空，紧接着一声巨响，像是从天上硬生生撕开一个大口子，然后就凭空出现了那张妖怪脸……
明应：我、我听师父说过，十九年前那场大战，妖界一出现，天上就落下许多像巨蛋一样的怪东西，从里面出来的妖怪凶恶无比，残杀我派不知多少弟子……
明石：如今不见什么妖怪出来，却已经妖风四起！那些妖物肯定有阴谋！难怪掌门不许我们靠近卷云台！
怀理：可、可是……我刚才好像看见有个女孩子跑上了卷云台……
明石：怎么可能！你眼花了吧？我怎么没看到！
怀理：不骗你！就是那个新来没多久的女弟子柳梦璃！说不定你正好走神，才会没看见……
明应：怀理师兄，我看这妖风果然不一般，竟能令人产生幻觉，我们还是早早离开为妙！
明石：是啊是啊！快点走吧！
怀理：可是……
明应：走吧！师兄！难道你还要亲自上卷云台察看？！
怀理：我……唉…………
云天河：（梦璃她……她跑上了卷云台？！我要跟去看看！）

琼华派—卷云台

云天河：（……这是什么……像有一种无形的气，让人连眼睛都睁不开……）
云天河：梦璃！
柳梦璃：云公子，你别过来！请你不要过来！
云天河：……！
云天河：梦璃……？
柳梦璃：……云公子，在我小的时候，时常会做一个梦，梦见一种不属于人间的景象，那里常年有紫色的雾气弥漫……
柳梦璃：偶尔……我会猜想自己是从哪里来的，发生过什么事，为什么会被云叔救下呢？
云天河：梦、梦璃，我们先回去吧，菱纱还在房里等着你！这儿离妖界太近、太危险了！
柳梦璃：……那些事情、梦里的事情，除了爹和娘，我只向你说过……
柳梦璃：那一天，在柳家的庭院里，和你随意地聊着……如今想来，都还是觉得很开心。
柳梦璃：幸好，曾经留下了这些回忆……
云天河：……梦璃？你到底在说什么？
柳梦璃：……我现在想起来了，从之前只是一个模糊的影子，到如今很清晰地出现在我脑海里……
柳梦璃：这个妖界……我就是从这个妖界来的。
云天河：什么？！
柳梦璃：云公子，请你快点带着菱纱下山去吧，若是你不走，或许有一天我们会兵刃相向，我……实在不想那样……
云天河：梦璃，你说什么？我们怎么可能会互斗呢？不可能！
柳梦璃：云公子，你保重……
柳梦璃：梦璃真的很舍不得云公子……
云天河：梦璃！你、你回来！！

琼华派—剑舞坪—云天河房间

云天河：……菱纱……？
云天河：还有紫英？这……是哪里？
慕容紫英：天河你太过胡闹！！那妖界入口处布有结界，人若想强行穿过，必定会受重伤！所以掌门才不许弟子靠近！
慕容紫英：要是我再晚个半刻，你早就性命难保！
云天河：……会受重伤？可是、可是梦璃她进去了，什么事都没有发生……
慕容紫英：……！！
韩菱纱：梦璃？！怎么可能？你说她跑进了妖界？！
云天河：真的！我没有看错！她还说了一堆很奇怪的话，她说自己是……
韩菱纱：是什么？
云天河：……没什么……
慕容紫英：……莫非……梦璃和妖界有什么关系？不然为何只有她能够通过那个结界？
韩菱纱：紫英，你不要乱猜！又没有什么凭据！
云天河：……紫英，我问你，要是梦璃真的是妖，你会怎么办？
慕容紫英：……梦璃是妖？
云天河：你回答我，你是不是也要杀了她？
慕容紫英：梦璃不可能是妖！她身上没有任何妖气，掌门与长老也未察觉，连师叔都没有说什么，你不要乱想。
云天河：可是梦璃她自己说……
云天河：你让开，我要去找梦璃。
慕容紫英：胡闹！你被弹开之后，那妖界入口根本纹丝不动！凭你想要穿过那个结界，根本是不可能的！
云天河：……那我去找大哥，他以前和妖界交过手，一定有办法的！
韩菱纱：我也和你一起去！
慕容紫英：你身体尚虚，最好再多静养。
韩菱纱：我、我没关系，梦璃的事更重要吧？
韩菱纱：如果不是我突然晕倒……也许……天河就能拦住她了……
云天河：……和那没关系。
慕容紫英：好吧，要是你们执意去找玄霄师叔，我也一起。
云天河：……好，但是不管真相是怎样的，你都不可以伤害梦璃！
慕容紫英：……往后的事情，多说无益，如今我只想弄清楚这到底是怎么一回事。
韩菱纱：喂！我说你们两个，与其花时间在这里互看，倒不如快点走！
韩菱纱：什么都还没做，自己人就先闹起来啦？
慕容紫英：天河，这个给你，拿好。
云天河：这是……？
慕容紫英：我替你打造了一把剑——
云天河：……！
慕容紫英：你且收着。如今妖界降临，任何事情都得小心谨慎，就算你用的是望舒剑，将这支剑带在身边亦无坏处。
云天河：……望舒剑……我已经给了大哥，他破冰要用到。
韩菱纱：咦？那不是正好能用这把？
韩菱纱：我瞧瞧，这剑和望舒长得好像，连颜色都差不多呢。
慕容紫英：不过是形似罢了，望舒剑所用之材可遇而不可求，何况终我一生，铸剑之术也难及宗炼师公，又如何能再造一把“望舒”……
韩菱纱：别这么说，我知道，你已经很厉害了，而且以你的性情，如果是给朋友用的剑，你一定更会费尽心思去打造……
慕容紫英：……
韩菱纱：我说对了吧？
云天河：……
慕容紫英：我隐隐觉得，掌门有朝一日必会索回望舒剑，所以在闲暇之时打造了这把剑，希望天河能够用上……却想不到是玄霄师叔破冰会需要望舒……
云天河：紫英，谢谢你……
慕容紫英：不必言谢，我只要求一件事，请善待这把剑。
云天河：……呃，我、我答应你，绝不用它来烧烤……
韩菱纱：紫英，它有名字吗？
慕容紫英：剑的名字，自然是由剑的主人来取。
云天河：我、我想叫它“天河剑”，可以吗？……
慕容紫英：当然。
云天河：……谢谢你，紫英……
云天河：在妖界入口也是你救了我，刚才……我不应该那样对你说话……
韩菱纱：紫英啊，就是不坦率，说不定他担心天河，就一直跟在后面呢。
慕容紫英：…………
韩菱纱：咦？我说中了？紫英你的脸有点红哎！
慕容紫英：休要胡闹，当务之急，我们快些去找师叔。
韩菱纱：可是，天河已经把三寒器都交给了玄霄，玄霄又说他要破冰而出，现在他人到底在哪里呢？会不会已经不在禁地了？
云天河：不管怎样，我们还是先去禁地看看。

☉往事

琼华派—剑林

韩菱纱：咦？禁地入口怎会有其他人？
慕容紫英：元亦，你们在这里做什么？
元亦：是紫英师兄！
元亦：掌门命我们从今日起镇守禁地，未经允许，不得让任何人入内，她自己似乎也要在禁地内闭关了。
慕容紫英：这等时候，掌门却要闭关？
元亦：是啊，掌门说妖界或许是有了死守之心，才会在入口布下结界，但我们一日不攻进去，妖界却也未必会主动攻过来。掌门打算先闭关修炼一段日子，似乎另有秘法。
云天河：那我大哥呢？他还在禁地里吗？！
元亦：你大哥？谁啊？
云天河：我自己进去看！
元亦：慢着！你——
夙瑶：何事喧哗？！
慕容紫英：弟子参见掌门！
夙瑶：哦？几天不见，紫英你竟已目无尊长了？
慕容紫英：弟子不敢！
夙瑶：不敢？！那你们几人跑来禁地，所为何来？
云天河：我们是来找我大哥、找玄霄的！
夙瑶：玄霄？哼，他不会见你们。
云天河：为什么？你为什么会在禁地里？你把我大哥怎么了？！
夙瑶：你口口声声称玄霄大哥，看不出他还颇有办法，让你这么死心塌地。
云天河：你……什么意思？
夙瑶：可悲，还想不明白吗？
夙瑶：今日一切都是我与玄霄策谋，而你们，不过是棋盘中的几颗小小棋子。
慕容紫英：……！
韩菱纱：……！
云天河：不可能！你胡说！
夙瑶：玄霄身为羲和剑之主，在望舒剑被你们带至山门时，自然有所感应，有他告知，我才会见机收你们入门。
夙瑶：不然就凭你们在禁地数次大摇大摆地出入，我又怎会不知？
韩菱纱：……所以、所以你根本不是靠什么占术，才知道有故人之子上山……
慕容紫英：掌门，弟子斗胆。弟子实在不解，难道如此做，只是为了取回望舒剑？此剑乃本门之物，若是向天河索要，他自然也会归还……
夙瑶：你莫弄错，我要的不是望舒剑，而是再度苏醒过来的望舒剑。
慕容紫英：弟子驽钝……
夙瑶：不懂便罢，如今妖界虽然按兵不动，但大敌当前，岂可轻忽？紫英你还是回去多多修行，勿要被杂念所扰。
夙瑶：至于其他几人就自行下山去吧，最好将山上的一切通通忘记。
慕容紫英：……！
云天河：等等！我不懂你的意思！你说大哥骗了我们？可是大哥为什么要骗我们？！
云天河：他、他不是我爹娘的师兄吗？
夙瑶：……师兄？那又如何？
夙瑶：你可知道？玄霄恨云天青、夙玉入骨，没有杀了你，已算手下留情！
云天河：你……说什么？怎么可能？！
夙瑶：看样子，不与你说清楚，你是不会死心的。
夙瑶：元亦，去将本派秘卷取来。
元亦：是。

夙瑶：元亦，我命你将卷轴上所记，一字不差地念出来。
元亦：……！掌门，这……
夙瑶：念！
元亦：是！
元亦：“吾派第二十代掌门道胤真人以惊世之才，苦修终年，于晚年参悟以阴阳双剑合合之力，携派中弟子飞升之秘法。自此，穷三代之人力、物力，终成羲和、望舒双剑。”
元亦：“阴阳双剑需以‘人剑相合’之法修炼，数载方有所成。而双剑飞升之法，必辅强盛灵力，非人世苦修所能及。道胤真人不愧思虑深远，曾夜观星象，占一奇地，灵气充沛异常，应能为吾派所用。奈何此为妖界，并不易与……”
元亦：“……吾派弟子玄霄、夙玉资质上佳，乃被选为双剑宿体。历三载，逢妖界以十九年为一周，再度降临。玄霄、夙玉合双剑之力网缚妖界，令其不可动弹，以引取极大灵力。而妖界顽抗，吾派与之力斗，第二十四代掌门太清真人不幸为妖孽所害，引发战局旷日持久，惨烈非常。”
元亦：“关键之时，望舒剑宿体夙玉心生怯意，更因私情，与其师兄云天青携剑出逃。羲和剑宿体玄霄独力难支，令妖界脱离昆仑而去。此一役吾派伤亡过百，其中掌门太清真人、掌门首徒玄震、长老——”
夙瑶：够了。
元亦：是……
云天河：…………
韩菱纱：怎么、怎么会这样……
夙瑶：云天河，这下你再无疑惑了吧？
夙瑶：若非云天青、夙玉临阵脱逃，玄霄又怎会运功过度？且他无望舒剑支持，内息大乱，才终致阳炎侵体，变为后来的模样！
云天河：大哥……他……他是被我爹和我娘害的……
韩菱纱：天河，你别理她！不知从哪里找来的卷轴，随便念一念，就要别人相信啊！如果这些都是真的，那这卷轴为何不敢放在经楼里？
夙瑶：派中秘辛，岂是人人可知？何况有你妙手空空，万一卷轴被你所见，那我与玄霄不是功亏一篑？
韩菱纱：你……！！
慕容紫英：掌门，弟子还是不明，无论如何，本派只是要将望舒剑取回，又何必……何必如此对待天河他们？
夙瑶：大胆！你有此一问，是觉得我曾错待他们？
慕容紫英：……
夙瑶：云天河等人入门以来，我命你尽心传授心法，如今令他们下山，也不以驱逐之名，我自问待他们已是不薄。
云天河：我、我还是不信……你让我见大哥一面！
夙瑶：……我说过，玄霄不会见你。
夙瑶：他此时正运功调息，不可被打扰。何况，真的令你与他相对，你又如何言语？玄霄未因前事报复，已是难得，难道非要引出他旧恨，弄到不可收拾的地步？
云天河：我……
夙瑶：我并非危言耸听，你好自为之！
夙瑶：元亦！我要入禁地闭关！你带人在此守好，绝不可让人闯入！
元亦：是！掌门！

云天河：…………
韩菱纱：……天河，你还好吗？……
云天河：我、我也不知道，要是真像掌门说的那样，是我爹娘害了大哥……我又该怎么办？
韩菱纱：振作一点，天河！你别听信掌门的一面之辞！再说梦璃还下落不明，等着我们去弄清楚真相！
云天河：梦璃……大哥……怎么会……怎么所有事都变得这么乱……
韩菱纱：天河……
云天河：菱纱……也许我错了，我真的不该下山，真的真的不该下山……
韩菱纱：……或许吧……你说的对，许多事情、知道了……还不如不知道……
韩菱纱：我……对不起你……
韩菱纱：……不如，我们硬闯进去，问过玄霄，就什么都清楚了！
云天河：不！我、我不想这样，掌门说大哥正在运功，不可以被打扰……而且、而且我根本不知道要问他什么……
韩菱纱：天河，你……
云天河：爹和娘害了大哥……真的吗？我该怎么办？
慕容紫英：……禁地这条路已是不通了，我们不如去找青阳、重光两位长老。无论玄霄师叔之事，还是梦璃之事，或许长老都会有些办法可想……
韩菱纱：……紫英，掌门都已经让我和天河下山了，你……还要跟我们一起吗？
慕容紫英：……我并非不信掌门的话，但是也不能丢下你们不管，就算天河的爹娘……那些事也不该由他来背负……
慕容紫英：何况，梦璃失踪之事也要弄清楚原由。
韩菱纱：……谢谢你，天河现在这样，有你一起，总好过我一个人陪着他……
慕容紫英：……走吧。
云天河：…………
韩菱纱：天河，我们走吧。
云天河：嗯……
云天河：禁地不能再去了……大哥……

清风涧

慕容紫英：青阳、重光二位长老，弟子慕容紫英求见！
青阳：已找齐了三件至阴至寒之物？
慕容紫英：……不错，弟子等已将三样东西交给师叔，他似乎也已破冰而出。
青阳：唔……如此甚好、如此甚好啊！
重光：今日来此，可是玄霄还有他事相求？
云天河：长老！我想问你们，我爹和我娘当初真的是带着望舒剑逃走？才会害了大哥、不，害了玄霄，害他被冰封？！
青阳：……！！
青阳：这些话，你从哪里听来的？！
云天河：是掌门告诉我的……
重光：岂有此理！夙瑶竟如此不知轻重！
云天河：长老……这都是真的吗？
青阳：……唉，孩子，你知道了又能如何呢？当年之事千头万绪，无论其中因果如何，你爹和你娘确实带走了望舒剑，此举令琼华派升仙功亏一篑，那些弟子的死伤也变得毫无价值啊……
青阳：最悲惨之人，莫过于玄霄，他内息失调终致走火入魔，不得不被冰封……
云天河：这么说来，真的是我爹娘害了他……
重光：世事因果自有天意，十九年后，若不是你帮忙，玄霄又怎能破冰？
韩菱纱：……但是，就算掌门和玄霄想取回望舒剑，也不该骗我们啊！为什么不光明正大说出来呢？！
慕容紫英：菱纱！
青阳：…………夙瑶嘛，她的资质原本也算得上出类拔萃，奈何老掌门的其他几位弟子更是万中选一之人……
青阳：夙瑶虽十分刻苦，但若不是大弟子玄震死于十九年前的大战，夙玉、云天青出逃，而玄霄又被冰封，无论如何也轮不到她继任掌门之位。
青阳：所以……她难免患得患失，任何事情都想思虑周全，她这么做，也有不得已的原因啊……
韩菱纱：有什么不得已的原因——
重光：够了！当年之事不必再多纠缠，许多事情也不会再有改变。你们若是没有其他事，便请回。
韩菱纱：可是……
慕容紫英：长老且慢，我们尚有一事相求，如今妖界又临——
青阳：哦？掌门若要报十九年前之仇，应是准备多时了，不必我二人再出手了吧……
重光：不错，冰封玄霄，我与青阳心存愧疚，至于其他事，则不会理会。
慕容紫英：二位长老误会了，弟子所言，或许匪夷所思，却又千真万确……弟子有个朋友，不，弟子的师侄柳梦璃，她穿过妖界入口的结界，就此失去了踪影……
青阳：嗯？！且把当时情形细细说来！
慕容紫英：便让天河来说吧，是他亲眼所见……
青阳：奇怪……如此说来，人是不能穿过那结界的，柳梦璃却又毫发无伤，莫非……她是妖？
重光：不可能。她的灵力虽比常人高出许多，但若真是妖物，又怎能瞒过你我之眼？
青阳：如此就更奇了……
慕容紫英：……看来二位长老也不知究竟是怎么一回事，我们多有打扰了……
云天河：等等！长老，你们有没有办法让人穿过那个结界？要是梦璃一直不出来，我们就追进去找她！
云天河：琼华派说不定很快就要和妖界打起来了，她一直待在那里，不是很危险？！
重光：荒谬！人入妖界，岂不是如同羊入虎口？！
慕容紫英：长老，弟子知道这想法乃是异想天开，但弟子也一同请求，若是二位有此办法，请一定告诉我们！
韩菱纱：对！就算再难也要试一试！
青阳：……你们，真的不怕？妖界可不是儿戏之地，人若闯入，说不定顷刻便会身首异处。
慕容紫英：长老，您这么说就是有办法了？！
青阳：……唉……这世上有种叫“翳影枝”的东西，用它就可以穿过大部分的结界，妖界的结界或许也可以……
韩菱纱：真的吗？那个翳影枝要去哪里才能弄到呢？
青阳：翳影枝为鬼界之物，因为鬼卒几乎要去世间所有地方勾魂，自然也必须穿越某些结界，这翳影枝便由厉害的鬼卒随身携带。
韩菱纱：那我们就得找鬼卒抢过来啰？
青阳：不可能、不可能。先不说寻常人能否遇到鬼卒，有些鬼卒也比你们厉害不知多少倍，岂是轻易能够得手？
韩菱纱：这可怎么办？
青阳：……若是真的想要翳影枝，就只能去鬼界一闯。
云天河：鬼界？是什么地方？
青阳：就是人们所说的阴间，群鬼聚集之地。翳影枝源于鬼界，到那里去找，自然能够找到。
慕容紫英：可是自古阴阳相隔，生人想要进去阴间，必定是困难重重吧？
青阳：天地既有六界，则六界之间必有往来，从人界入鬼界的方法亦不在少数，最简单的一种，便是由凡间的鬼城酆都所进入，不过进的却是鬼界外围，你们若想取翳影枝，须得去无常殿，那就只有到不周山看看了。
慕容紫英：不周山？可是传说在大荒之中、支撑天地的那座山？
青阳：不错，相传那里有进入幽冥之国、即是鬼界的入口，但究竟要如何开启，我也并不知晓。
云天河：不管怎么样，都要去试试看！
慕容紫英：我与你自然能去一试，但菱纱近来身体欠佳，还是不要去了……
韩菱纱：我没关系的，不过就是有点累，睡一觉醒来什么都好了！
青阳：……我见这位姑娘确实气色不佳，最近……可是时常体虚畏寒？
韩菱纱：对啊，长老你怎么知道？
青阳：重光，我看……不如你将“红魄”送给这位姑娘吧？
重光：为何？
青阳：唉，你我留着那样东西，又哪里还有什么用处，不如送给她吧，就当是……
重光：不必多说。
韩菱纱：哇！这么盛的红光，还让人觉得暖暖的，这到底是什么好宝贝？
青阳：此乃红魄，是世间极难寻到的一种暖玉，当初羲和剑也有一部分是以此铸造。你将它配在胸口，体虚之象会好很多。
韩菱纱：谢谢长老，你们真是好人！
青阳：……
慕容紫英：多谢二位长老指点，弟子等这就去寻访不周山了。
青阳：……去吧，若真的无法可施，也不必勉强。

重光：何必多管闲事？你让他们去不周山，岂不是凶多吉少？
青阳：就算我不说出那个办法，他们也不可能轻言放弃，只会自己乱闯，更加凶险。
重光：这么多年来，你还是老样子，对后辈总存拂照之念……当初捉拿云天青和夙玉时，若不是你心软，又怎会让他二人逃脱？造成今日局面？
青阳：说我心软，你又何尝不是？不然你为何要传授那小姑娘心法，又为何愿意将红魄给她？
重光：……罢了，论口舌我向来不如你，但我心中明白，如今活于世上，我早已算不上一个好人，甚至连人都算不上，我们为赎罪而活，但是否又不断在犯下新的罪……
青阳：…………

云天河：紫英，那个不周山，你知道在哪里吗？
慕容紫英：我也只是听师公说起过大致所在，他曾去不周山寻找铸剑之材，总之我们先御剑往北方飞，应该能找到的。
云天河：嗯……
韩菱纱：天河，你别心事重重的，事情总要一件件慢慢解决，烦恼再多也没用。你爹娘和玄霄就算有什么恩恩怨怨，但你毕竟帮过他，以后总有机会见面说清楚……
云天河：嗯……
韩菱纱：现在先想方法找梦璃，急的事先解决，你说对不对呢～
云天河：知道了……我们马上去不周山！

☉龙颜怒

不周山

云天河：这里，就是不周山？
慕容紫英：应该是这里了，相传此地有神兽衔烛之龙守护，它能照亮整个西北大荒。我们此行只是要寻找进入鬼界的方法，最好不要冒犯于它。
韩菱纱：嗯……那种活了千万年的神兽，就算我们想打也打不赢吧……

韩菱纱：呀！打雷了！
？？：汝等凡人！为何会来到不周山！此处乃是幽冥之国的属地，速速退去！
云天河：我们是来找进入鬼界的法子！你又是谁？在哪里？
衔烛之龙：鬼界？区区凡人，不过是六界中渺如沙粒的存在，你们真的清楚鬼界是什么地方吗？
慕容紫英：神龙！！
韩菱纱：是龙耶！真的是龙！
云天河：我不知道鬼界是什么样的，但是为了找一个朋友，我们一定要去鬼界！
慕容紫英：天河！不可无礼！
慕容紫英：我等乃是昆仑琼华派弟子，专司修仙问道，如今因有要事，特来寻找鬼界入口，绝非有意冒犯！
衔烛之龙：昆仑琼华派？凡人妄想修仙乃是可笑，千秋万代之间，遂心愿者又有几人？！不如乖乖生老病死！
云天河：我们来这里，只想知道进鬼界的办法！和修不修仙没关系！
衔烛之龙：哦？如此言语态度，有意思！
慕容紫英：……！
衔烛之龙：凡人，回答本尊，你叫什么名字？
云天河：我叫云天河，她叫韩菱纱，他叫慕容紫英。
韩菱纱：（就问你一个，把我们的名字全报出来干嘛……）
衔烛之龙：本尊不讨厌胆大的凡人，但讨厌说大话的凡人！你们有胆量就走上盘龙镇柱试试！可能再也没有命走出不周山！
云天河：……上面，就有去鬼界的入口吗？
衔烛之龙：凡人，你们能不能去鬼界，由本尊决定！
云天河：好！说话要算数，你等着！
韩菱纱：…………
云天河：菱纱——
云天河：你、你怎么了？你那样看我？
韩菱纱：还问我！我都快被你吓死了，知不知道！
云天河：……爹说过男子汉立世无所畏惧，没什么好怕的。
韩菱纱：那是龙哎！你这野人，居然还敢用那种语气和神龙说话！我真怕神龙一生气，就直接把你撕碎了！
云天河：撕碎？我没觉得有杀气啊……
韩菱纱：谁管你什么杀气不杀气的，真是气死我了……
慕容紫英：……菱纱，算了，如今亦是祸福难料，不如先往上走，静观其变。
韩菱纱：我知道，当然也只能这样了……可我就是气不过嘛……
韩菱纱：哼～！
云天河：好久没见菱纱这样有精神地生气了……也不错，呵呵，看样子长老给的石头真的挺有用。
慕容紫英：她也是担心你啊……唉。

不周山—盘龙镇柱

云天河：喂～～我们已经上来了，你在哪里？
衔烛之龙：凡人，你可知道？对神龙呼来喊去，是何等的大不敬？！
云天河：啊——！！
韩菱纱：天河！你、你怎么样？
云天河：好痛，为什么……我下山以后总要被雷劈……
衔烛之龙：凡人，这便是无礼的下场！
云天河：我不晓得什么才算有礼！你让我们上来，说是有去鬼界的办法，我们当然是急急忙忙跑上来找你！有什么不对吗？
衔烛之龙：……看来你的胆子很大，也不怕死，但若是本尊告诉你，想去鬼界，你的两个朋友之中，必须死一个人，你会如何回答本尊？
韩菱纱：……！
慕容紫英：……！
云天河：死？为什么？！
衔烛之龙：本尊说过，这里是幽冥之国的属地，若是毫无缘由让凡人进入鬼界，本尊日后要如何忍受阎王的蔑视？
衔烛之龙：大胆的凡人，本尊只要求一个魂魄，已是相当宽大！
衔烛之龙：快选吧！到底要谁死？一位是红颜知己，另一位是至交好友，想清楚！
韩菱纱：这、这算什么条件？更何况我……不是他的……
慕容紫英：…………
云天河：……一定要这样吗？
衔烛之龙：不错！本尊等你的答案！
云天河：那我一个都不选。
衔烛之龙：好大的胆子！敢戏弄本尊！！
云天河：虽然为了找我的朋友，我一定要去鬼界，但是如果因为这样，必须失去另一个朋友，我宁可不要！就算离开不周山，总能找到其他办法进鬼界的！
衔烛之龙：此地岂是你要来便来，要去便去！
云天河：（杀气！好强！！）
衔烛之龙：若是激怒了本尊，本尊可以让你们几个通通死在这里！
云天河：你很强，我感觉得出来。不过……是我不愿意选，和他们俩没关系……请你不要杀他们。
韩菱纱：天河……
云天河：要我牺牲朋友绝不可能，我不会改变主意的。
衔烛之龙：…………
衔烛之龙：凡人，你很有趣，你一定还看不清世间真正的疾苦，一定认为所有事情都能靠自己的力量解决。
衔烛之龙：凡人，或许你值得本尊欣赏你，或许你只是一个什么都不懂的愚人！
云天河：什么意思……？
衔烛之龙：本尊给你一个机会，本尊将会释放相隔千万年、未飞升得道之前的幻影，你们若能战胜它，本尊就打开往鬼界无常殿的通路。
云天河：真的？！你愿意帮我们了？
衔烛之龙：哈哈！本尊镇守此地已经九千九百年，即将功德圆满之际，还能遇上你这种可笑的凡人，我是帮助你们进入鬼界呢，还是——
衔烛之龙：将你们的魂魄送入鬼界！！

衔烛之龙：很好，凡人，你很努力。
云天河：呃……
韩菱纱：天河！你受伤了？！
慕容紫英：……！
衔烛之龙：白费力气，神龙所伤，凡人的法术岂能治愈？
衔烛之龙：你们有所求，就要付出代价。
韩菱纱：代价？你对天河做了什么？！
衔烛之龙：既然放你们通过，本尊干脆跟阎王多开个小玩笑。
云天河：……你可以打开鬼界的门了吧？
衔烛之龙：此法阵有去无回，如何从鬼界重返人间，你们须得自己想办法。
云天河：啊？原来还要自己想法子回人间啊……
韩菱纱：这是……？
衔烛之龙：凡人进入无常殿，岂非与送死无异？此法术可令汝等生人之气不被鬼察觉，十二个时辰后自行消散。
云天河：……谢谢。
衔烛之龙：本尊今日令你得偿所愿，但是等你有朝一日，尝遍世间辛酸之时，或许就会怨恨这样的命运。
衔烛之龙：胆大又有趣的凡人啊，待你此生阳寿尽时，本尊会来找你，看一看你是否还是如此洒脱！
衔烛之龙：哈哈——！

云天河：…………
韩菱纱：天河，你的伤，真的不要紧吗？……
云天河：没关系的。
云天河：……我刚才觉得全身都像被火烧着了一样，现在已经好多了，大概是大哥教我的凝冰诀起了作用……只是一下冷、一下热，有点难受……
云天河：…………
云天河：啊！————
慕容紫英：……！
韩菱纱：天河！你怎么了？！你别吓我……别吓我……
云天河：我……我……
慕容紫英：切勿勉强开口！还不快静下心神，我运功助你调息！
云天河：唔……
慕容紫英：吐息引气，宁神静心，如是往来——
慕容紫英：……！这是…………！！
云天河：……紫英……不行，我觉得很冷、又很热……
慕容紫英：静下心来！不可自乱心神！
云天河：唔……
韩菱纱：天河……

韩菱纱：紫英，天河他……会没事吗？
慕容紫英：……他体内气息已归于平和，应无大碍。
云天河：呼～～
云天河：哈哈，好了！一点都不难受了！
韩菱纱：……真的吗？要不要再休息一会儿？你刚才还那么糟……
云天河：没事、没事～我精神反而比之前还好呢！
云天河：谢谢你，紫英！
慕容紫英：不必客气。
云天河：我们出发吧！
韩菱纱：…………
云天河：菱纱，你怎么了？
韩菱纱：……我还从来没有见你为什么事这样拼命过……你……对梦璃真好……
云天河：什么？
韩菱纱：……如果，我是说如果，有一天，我也像梦璃一样不见了，你也会不顾一切来找我吗？
云天河：呃……一个不见，已经够麻烦的，要是两个都不见了，我、我也不知道怎么办才好……
韩菱纱：……
云天河：你放心！要是真有那么一天，我一定也会去找你，直到找到你为止……
云天河：虽然有时候你会说我笨，不过你是除了爹以外，第一个对我好的人，我知道你对我其实是很好很好的……
云天河：所以不管发生什么事，我都会去找你，你比梦璃还——
韩菱纱：等、等一下！你别说了，我只问一句，你有的没的说一堆干嘛！
韩菱纱：后面的、后面的我不想知道了！
云天河：明明是你问我啊，又不让我说……不想知道还问干嘛……
韩菱纱：…………
慕容紫英：天河，你受伤之后，内息极是古怪，有一寒一热两道完全不同的气在体内交织——
韩菱纱：啊，听起来好像走火入魔！
慕容紫英：不错……乍听与走火入魔无异，但这两道气息冲撞过后，却又似乎融于一体，并无异状……
慕容紫英：这盘龙镇柱直耸入天，那衔烛之龙也是神龙见首不见尾，所以再难请他治天河的伤……
云天河：紫英，我真的没事！全身上下都是使不完的力，简直比受伤前还要好。
慕容紫英：无论如何，还是多加小心，觉得难受的话，要立刻告诉我。
韩菱纱：对啊，不许逞强、闷着不说。
云天河：哦，好……
慕容紫英：（……神龙说跟阎王多开个小玩笑，到底何意？）
慕容紫英：（天河的阴阳之气委实古怪……神龙似乎是帮他，但言语之中，又有不善之意……）
云天河：我们走吧，进传送法阵，再不走，这个法阵会不会消失啊？
慕容紫英：也只能先去鬼界了，但愿一切顺利……

☉是昔流芳

鬼界—无常殿

韩菱纱：……这里好阴森……我觉得好不舒服……
慕容紫英：悬浮在空中的，应该就是无常殿吧？
云天河：快点！我们这就去取翳影枝！
韩菱纱：哎！等一下，我们连翳影枝长在哪里都不知道，等会儿万一有了线索，你们先别行动，让我去，我手脚轻，才不会惊动周围！
云天河：好！

云天河：那边，好像有两个人在守着什么……
韩菱纱：哎？中间黑乎乎的那些，就是翳影枝吧？
韩菱纱：我过去瞧瞧！
慕容紫英：你一切小心！若有万一，就喊我们！
韩菱纱：小紫英～你怎么对我这么没信心，别的做不好，偷东西我可是从没出过差错！
慕容紫英：……
韩菱纱：好了！我走了，你放宽心，嘻嘻～
鬼卒甲：唉……每天守着这翳影枝，真是无聊死了，这东西在鬼界又不稀奇，谁会想偷拿……
鬼卒乙：这翳影枝确实一点都不稀奇，但能让我们鬼卒任意往来六界，对他界生灵来说，应该是求也求不到的宝贝吧！
鬼卒乙：别抱怨了～你嫌这差事不好，难道想被调进无常殿当差，那可是累到不行！
鬼卒甲：累的差事我才不干……我只是常常想，我们离转轮镜台那么近，却一次也没溜去看过……
鬼卒乙：哦？原来你也听说过啊，要是站在转轮镜前，诚心想念，就会见到死去亲人的魂魄，可是，你还有亲人在鬼界吗？
鬼卒甲：我哪知道……他们去投胎，也不一定告诉我……
鬼卒乙：好了好了，别多话，专心看着这几根树枝……
鬼卒乙：唉，好睏……
鬼卒甲：什么声音？
鬼卒乙：喂，你听错了吧？
鬼卒甲：是吗？我活着的时候耳朵是不太灵光，想不到死了也还是不灵……
鬼卒乙：这不就得了……
韩菱纱：看，三根翳影枝到手！
韩菱纱：幸好那两个看守鬼卒呆呆的，反应又慢，不过我不敢拿太多，真被发现就惨了。
云天河：太棒了！菱纱你果然是大大的盗贼，太厉害了！这下我们可以回去了？
慕容紫英：先找找线索，看有什么办法回到人界吧。
韩菱纱：我、我有一个想去的地方……
云天河：啊？
韩菱纱：刚才……我听那两个鬼卒说，在无常殿的不远处有个叫转轮镜台的地方，要是在那里诚心想念，就能见到死去亲人的魂魄……当然，一定要还没有投胎的……
韩菱纱：我……很想见一见伯父……
云天河：可以见到死去的亲人？是真的吗？
云天河：那我也想见爹，我有好多话想问他！
韩菱纱：…………
云天河：…………
慕容紫英：你们……别看我，我虽然不想节外生枝，但是你们都想去，我当然也只有奉陪。
云天河：哈哈，真的吗？
韩菱纱：嘻嘻～小紫英，我就知道你最好了。
韩菱纱：不过～你都没有想要见的亲人吗？
慕容紫英：……我幼时体弱，家中怕我命不长久，将我送上昆仑山修行，自那以后，再也未有联络，可以说此生亲缘极淡，无所记挂。
韩菱纱：……原来是这样哦。
韩菱纱：（总觉得紫英虽然从来都不提，但心里一定还是很难过的吧……）
云天河：我们别等了，走吧！那个台子在哪里？
韩菱纱：我也只知道在无常殿附近啊，要找找看。

鬼界—转轮镜台

云天河：……好大一面镜子，只要在这里喊爹，他就会出现吗？
韩菱纱：不是喊啦！是在心里诚心想念，灵不灵不晓得，只有试试看了。
云天河：（……爹，孩儿、孩儿有好多话想和你说，要是你能听到，就来跟孩儿见上一面吧！）
韩菱纱：（……大伯，我好想你，你能来见一见菱纱吗？……）
云天河：……好像……什么都没有……
韩菱纱：说不定……他们都已经投胎去了……
慕容紫英：……我看那边似乎另有出口，不如我们过去看看。
云天河：……好吧。
云天河：（……爹真的投胎去了？还是他气我把墓室弄坏了，所以不想见我？）
？？：野小子？！是你？！
云天河：……！！
云天河：爹！！真的是爹？！
云天河：孩儿、孩儿好想你！！
云天青：你这小子！怎么会在这里？难道你已经……已经——
云天河：爹，孩儿还没死啦……只不过因为一些事，来了鬼界，还要回阳间的。
云天青：什么？你这小子，玩来玩去竟玩到鬼界来了！这里可不是你说来就来、说走就走的地方！
云天河：爹…………
云天青：怎么？才几年不见，野小子都长这么大了，好像烦恼也多了起来，没以前那么天不怕地不怕的神情了～
云天河：爹……
云天青：你啊！到底是来干嘛的？！再不说老子走人了！
云天河：爹你别走！孩儿有好多事想问你！
云天河：你和娘……你们当初为什么要离开琼华派？害得大哥、不，玄霄，害他被冰封在禁地十九年？
云天青：……果然，我就知道你这小子出现，一定没好事，这么久以前的陈年旧事，都被扯出来了。
云天河：爹，你告诉孩儿吧！
云天青：你先告诉我，你怎么会知道这些事的？
云天河：……孩儿……那个…………
韩菱纱：哎呀！还是我来说吧。
韩菱纱：都是我不好，我以为前辈是传说中的剑仙，墓室里一定有些长生秘宝，所以闯入前辈的墓中，天河追来阻止我，谁知那墓室却塌了，他很害怕前辈责怪他，又很想知道前辈以前的事，所以就下了山……
韩菱纱：后来发生了许多事情，我们拜入昆仑琼华派，还结识了被关在禁地里的玄霄……
云天青：怎会如此？！你这小子，尽会找麻烦！墓室竟被你搞塌了……还有，我不想你修仙，你偏偏跑去琼华派！真是欠揍！
云天河：爹……你怎么打孩儿都行，但是能不能告诉孩儿，当初你和娘为什么要……
云天青：知道这件事，对你未必有好处，但如果你很想知道，爹还是会说，毕竟你也长大了，我不能永远把你当小孩子看。
云天河：……孩儿，想要知道！
云天青：……你可知我为什么一直没有去投胎？
云天青：因为……我愧对师兄，所以我在阴间等着他。他不来，我不会走，我要亲口对他说声对不起。
云天河：…………
云天青：哈，你那什么痛苦表情？真以为我和你娘是十恶不赦的人了？
云天河：我……
云天青：我告诉你，我们二人，确实是负过师兄的性命……就算后来没有亲眼所见，我也知道他过得生不如死……但是，我和你娘，从未负过他的情谊。
云天河：孩儿不懂……
云天青：你既然知道师兄之事，是否也知道琼华派修炼双剑之事？
云天青：想要飞升成仙，就必须拥有强大的灵力，修炼百年，所得不过尔尔，倒不如网缚妖界，从他们那里夺取灵力……当时，门派中很多人都觉得这是个绝妙之法。
云天青：但是妖界又岂会乖乖就范？于是，双方争斗不休，场面十分惨烈……
云天青：我如今想来，仍觉心寒……我虽然并不讨厌妖，却也不会喜欢妖，但我忍受不了，自己升仙却要以其他生灵的命作为代价……
慕容紫英：……
云天青：那段日子，简直像在炼狱一般，许多弟子见妖就杀，连幼儿也不放过……琼华派同样死伤不少，连掌门都被杀死，虽然那以后妖界之主不再露面，但再次出现之时，又有何人能够抵挡？
云天青：渐渐地，门派中有了不同意见，一派主张继续打下去，另一派则主张放妖界离去，减少己方伤亡。
云天青：我觉得，再打下去，也只是生灵涂炭，不管是人还是妖……眼看当初一同入门的师兄弟，一个接一个地死去，变成冷冰冰的尸骨，就像一场噩梦……
云天青：夙玉和我想的一样，她不愿再使用望舒剑，长老们虽说会考虑她的话，其实却只是拖延时间，想让她与玄霄继续网缚住妖界。
云天青：还有一人……本是与我们俩最亲密之人，却又与我们想的完全不同。
云天河：那个人……就是……玄霄？
云天青：不错。师兄他非常清楚自己想要什么，绝不会半途而废。我和夙玉虽想劝他，反被他大骂妇人之仁……
云天青：被自己私心爱慕的人痛骂，夙玉当时已是伤心欲绝。这个时候又有弟子说我是叛徒，因为他们看到我救了一只年幼的、身受重伤的妖。
韩菱纱：……！
云天青：我和夙玉已无法可想，妖界就算是强弩之末，也绝对会战个不死不休，唯一能阻止这场大战的，惟有我们带着望舒剑逃下山去，这样琼华派升仙的美梦也就化为了泡影。
云天青：我们趁夜逃出门派……后来的事你多少也知道一些，夙玉没有羲和之力的支撑，渐渐被冰寒侵体，我运功替她抵御寒气，却是杯水车薪……
云天青：我不死心，在黄山诸峰之间，寻找传说中的阴阳紫阙——
韩菱纱：呀！阴阳紫阕！
云天青：原来姑娘你也知道那件宝物啊，难得！我少年时游历江湖，听说过许多奇珍异宝，阴阳紫阙就是其中之一。
云天青：当时也是再没有其他办法了，我想到用阴阳紫阙“阳”的那一半，抑制夙玉身上的寒气……
云天河：爹，那后来呢？你找到了吗？
云天青：……差不多把整个黄山都找遍了，我终于寻得“阳”的那一半，给夙玉服下，她的身体果然好转，我们以为这样就没事了……没多久就成了亲，定居在黄山青鸾峰上……
云天青：可是……后来还是不行，夙玉的身体时好时坏，生下你之后，不久便过世了，但奇怪的是，我们一直担心你会先天体寒，你却十分健康……
云天青：我因为曾替夙玉运功驱寒，也被冰寒之气反噬，过不了几年便这样归位了，唉～
云天青：这就是全部的事了。有些事说严重也很严重，说不严重也很不严重，就看你怎么想了。
云天河：嗯……
云天青：天河，你如今身体可有不适？会不会怕冷？
云天河：孩儿一切都好，并不会像爹和娘那样……
云天青：这就太好了，就算你小时候看来没什么，我也还是放心不下。
韩菱纱：前辈，您说、您说天河的娘爱慕着玄霄，那她……
云天青：……我知道你想问什么……不过，夙玉她深心里究竟爱着谁、亦或怨着谁，怕是只有她自己才知晓……
云天青：至少，在她刚入师门时，眼里根本没有我，只有玄霄师兄……
云天青：那一天在剑舞坪，当我和师兄第一次见到夙玉……她那时的模样，我永远都忘不了，她就好像后山的凤凰花一样美，虽然神色冷冷淡淡，眼里却透着明澈聪慧……
云天青：虽然我和夙玉都是不信天命之人，但是如今回想起来，或许从那一刻起，我们三人之间的某些东西，已是不可更改了……
云天河：爹……
云天青：夙玉的性情外柔内刚，兼之以望舒剑修炼，身染阴寒，性情中更是有着相当绝决的一面。当初师兄与她决裂，令她十分伤心，日后嫁我，至死都不再提“玄霄”二字。
云天青：可我知道，夙玉一直没有忘记那个人……她临死前的几天，被冰寒侵体，心魔深种，已经六亲不认，却忽尔清醒了一瞬，只求我一件事，便是把灵光藻玉放在她身边作为陪葬。
云天青：我知道，灵光藻玉这世上只有两块，是打开琼华派禁地大门的秘钥，她与师兄于禁地修炼双剑时各持一块，对她来说，有着不凡的意义……
云天河：……那，孩儿把那块玉带出墓室，不是会让娘很伤心？
云天青：无妨，夙玉她已转世去了，再也不会为任何人伤心。
云天河：……为什么？娘不像你一样，等着玄霄呢？
云天青：……夙玉曾告诉我，她这一世活得太累，耗了太多心力，若是死了，一定会很快投胎，让一切重新开始，把这一世的喜怒哀乐通通忘记。她是个说到做到的人，早就已经入了轮回吧……
云天河：……
慕容紫英：云前辈……你刚才所说，曾经救下一个年幼的妖，指的可是柳梦璃？
云天青：不错，你们……竟也认识璃儿？
慕容紫英：她是妖！？但是为何她……
云天青：哈，你这小子，真是无聊得很，一看就知道是琼华派教出来的！什么人啊妖啊，有必要分那么清楚吗？
慕容紫英：前辈……
云天青：你看看这鬼界，一旦阳寿尽了，都是鬼魂，不分人与妖，说不定你今世是人，来世便要做妖，那你一直坚持的东西岂不可笑？！
慕容紫英：……！今世是人，来世做妖……
云天青：小子，你自己慢慢想去吧，最好想得通透点！
慕容紫英：…………
韩菱纱：（今世是人，来世做妖……）
韩菱纱：（紫英……他的心里一定很不好受吧？多年以来在琼华派所知道的观念，居然……居然有一天变的什么都不是了……）
云天青：天河，告诉爹，你又是如何认识璃儿的？
云天河：孩儿是在寿阳认识她的，后来我们一起去了琼华派，可是……妖界来时，她却跳进了那个入口，失踪了……
云天青：……妖比人早慧，或许她已经找回记忆了……
云天青：不对！！没有双剑网缚，璃儿怎有机会回妖界？！就算望舒剑重回琼华派，剑未苏醒，他们根本用不了啊！
云天河：爹？
云天青：不可能、这不可能，除非有个人，与夙玉一般……
云天青：姑娘，你——！！
云天河：爹！——
雅：快走！快走！
云天河：什么？！
风：无常殿已经把转轮镜台的灵力暂时消去了，他们发现你们了！
云天河：那我爹——
颂：走吧，他不会再出现了……
云天河：爹……他不会有事吧？
雅：有事的是你们！
风：对啊，我们可是一番好心，才来示警的，要是被发现，这个月的俸禄又没了。
？？：风雅颂，你们这三只笨鸟，还不快离开！被发现我可不救你们！
颂：闪了、闪了……
韩菱纱：你是……？
？？：我叫壬癸，是个鬼差。
壬癸：你们快走吧，马上就会有大批的鬼卒追过来了，转轮镜台是不许私会鬼魂的。
云天河：但是……
壬癸：别但是了！抓紧时间，往南面的出口走，就可以去放逐渊了，那里是孤魂野鬼聚集之地，鬼卒也不容易搜寻，你们快来！我在那里等你们！
韩菱纱：现在怎么办……？
云天河：那个人……不是让我们去南边找他吗？
韩菱纱：可是……我都没有见到大伯……
慕容紫英：不能再等了，我们已经惊动鬼界，再不走就来不及了！
云天河：……走吧……爹好像还有很重要的话想说，最后也没有说，就不见了……
韩菱纱：大伯……

鬼界—放逐渊

壬癸：你们可算来了！
壬癸：快点快点，穿过放逐渊，就是冥河，那条河上常有青竹船往来阴阳两界，你们到了那里，就跳上河边的船，一路回去人间吧！
慕容紫英：谢谢……可是，你为何会帮我们？
壬癸：哈哈，这也算好人有好报吧，你们还记不记得即墨的夏元辰？
韩菱纱：咦？你是夏书生的朋友？
壬癸：非也，我只是刚巧认识他的养女。
韩菱纱：莲宝？！
壬癸：没错、没错！
壬癸：说起来，我和那女人，对了，她这一世叫作“莲宝”，也已经有六世的交情了！
韩菱纱：哎？六世？
壬癸：她前前后后死了六次，都是我去勾她的魂啊，后来我发觉那女人呆呆笨笨的，就不由得关照起她来了。
壬癸：她可真是个傻女人，明明和前世的恋人缘分都已经尽了，偏偏还不死心，转世六次，都要陪在他身边，有时是树、有时是鸟，总之没一次是人，到了这一世，终于成了人，偏偏又是个痴儿……唉！
韩菱纱：慢慢慢慢——慢！你说、你说前世的恋人，难道莲宝就是静兰？！是夏书生的恋人转世？！
壬癸：没错、没错！小姑娘你真聪明，一点就通！
壬癸：我啊，就是放不开她，时常去看她，虽然她不做鬼时，也不记得我……
壬癸：上回我见你们救了她，这一次才会帮你们！
韩菱纱：……她……肯定很痛苦吧，夏书生也不再认得她了，为什么……还要纠缠生生世世……
壬癸：唉，你问我，我又怎么知道，做鬼太久，早忘记做人时的感觉了。
壬癸：你们人的情爱本来就没什么道理可言，明知不可为，偏要去做的事，恐怕比天上的星星还多！
韩菱纱：…………
壬癸：不说这个了，你们快走吧，我帮得了一时，帮不了一世啊！
慕容紫英：多谢，今日的恩情无以为报——
壬癸：不用不用～小事一桩，有什么可报的！
壬癸：不过嘛，你们要是方便，记得去了阳间多烧些纸钱给我！鬼差的俸禄也太少了，大家都是叫苦连天。
壬癸：还有那三只鸟，他们叫风雅颂，是鬼界里最爱管闲事的鬼了，可惜运气不好，从来没正经差事派给他们。
云天河：纸钱……？啥东西？
慕容紫英：有机会再说给你听，我们先离开这里吧！

韩菱纱：那边！真的有船哎！
慕容紫英：我们上船。
云天河：好！

韩菱纱：……这个划船的人好奇怪，一句话都不说，却愿意帮我们，应该是壬癸的朋友吧？
云天河：不知道……
慕容紫英：……
云天河：紫英，你在想什么？是不是……很在意梦璃是妖？
韩菱纱：（天呐！笨死了，哪壶不开提哪壶！）
慕容紫英：……想不到……我竟与一个妖相处了这么久，而且毫无所觉……
云天河：可是，在意这种事根本没啥用吧？我爹说的话，你不也听到了？
慕容紫英：……我不知道……该怎么做才是对的，就像那个时候向掌门要水灵珠，似乎是我错了，但究竟错在哪里，却一点都不明白……
云天河：不一样，那个时候根本是小气掌门的错吧！
云天河：我觉得……要是你不知道该怎么办，干脆先什么都别想了，一切等我们找到梦璃再说。
慕容紫英：嗯……
韩菱纱：你们看！那边有亮光，是不是快到人间了？
韩菱纱：（咦？这个人……）
慕容紫英：多谢相助，我等感激不尽，能否告知尊驾姓名？
划船人：……
慕容紫英：……如此，是我冒昧了。
云天河：他不愿意说就算了吧，大不了我们也帮他多烧点那个什么纸钱。
韩菱纱：你……把头抬起来，让我看一看好吗？
慕容紫英：菱纱？
划船人：……
韩菱纱：你、你不敢吗？！你到底是谁？
划船人：…………
韩菱纱：……
划船人：……唉，丫头，你还是这么精灵，真拿你没办法……
韩菱纱：伯父，真的是你？！怎么可能？！
慕容紫英：……！
韩菱纱：伯父，为什么你会在这里？为什么你要装作不认识我？要不是、要不是我认出你的轮廓……
韩北旷：丫头，你就当作没看见伯父好不好？
韩菱纱：不好！我明明看见了！你都不知道，我有多想你，在转轮镜台的时候，我以为你已经转世去了，所以才不出现……
韩北旷：傻丫头，我要是转世，今天不就救不了你了？
韩菱纱：……伯父，你说什么救不了我？为什么你会在这里划船？
韩北旷：……不止是我……几乎所有韩家人，死后都会在鬼界做苦役……我便是负责摆渡这青竹船，必要时往来人鬼两界……
韩菱纱：苦役？那是什么？他们怎么能让你做这种事呢？！
韩北旷：…………
韩菱纱：伯父，你说嘛！告诉我好不好？
韩北旷：丫头，我刚才不想与你相认，就是在犹豫要不要告诉你一些事，对你来讲，现在就知道这些，未免过于沉重了……
韩菱纱：伯父，到底是怎么回事？！我要知道！
韩北旷：唉……韩氏世代盗墓，总以为人已入土，墓中器皿当可拿来救助活人，但如今你来了鬼界，应该知晓，鬼也如活人一般，有自己的感情、自己的种种思念……
韩北旷：我们一族惊扰死者，不仅生死薄上阳寿短暂，很多都只活到二三十岁，即便死后，也一样要做苦役来赎罪，待到罪孽偿清，才可再入轮回了……
韩菱纱：竟然、竟然这样……
韩菱纱：也就是说……我一直在找的长生之法，根本没有用？不管我怎么努力，也不能让族人活得更长久一些……
韩北旷：丫头，我知道你很努力了，但是有些东西，冥冥之中自有安排，不是你一个人能够争得过……
韩菱纱：那，爹和娘呢？他们在哪？
韩北旷：……自然也在鬼界的其他地方赎罪。
韩菱纱：……
韩北旷：丫头，你老实告诉我，你是不是一直很气自己爹娘？觉得他们待你不好？
韩菱纱：我……
韩北旷：唉，他们啊，知道自己多半命不长久，所以才故意对你冷淡，就是怕你依赖惯了，万一双亲离世，会太伤心，这世上又哪有爹娘不喜欢自己的孩子呢？
韩菱纱：伯父，你说的、都是真的吗？！
韩北旷：当然是真的！记得你还小的时候，你爹每天晚上非要在床边看你睡着了，他才肯睡，他就是有股傻劲，总觉得不多看几眼，多唤你几声名字，以后就没机会了……
韩菱纱：……真是个傻爹爹，还有娘，也好笨！
韩菱纱：人活一辈子，本来就够短暂了，他们还要在意这在意那，害我伤心了好多年……
韩北旷：……丫头……你真的长大了，看事情有自己的想法了……
韩北旷：……似乎、也结识了很好的朋友……旁边这两位都是吧？
云天河：对啊，我和菱纱是很要好的朋友，呵呵。
慕容紫英：晚辈慕容紫英，刚才多有失礼了。
韩北旷：慕容？难道是大燕国的遗族？
慕容紫英：……！前辈如何得知？
韩北旷：唉，我也是脑中灵光一闪而过，想到很久以前有一对夫妇，前去轮回井投胎……眉目间和你很有几分神似……而且慕容这个姓可不多见，曾是燕国的大家之姓……
韩北旷：你爹……是不是叫慕容承？
慕容紫英：……正是家父。
韩北旷：那就没错了。
慕容紫英：…………原来……原来爹和娘都已经过世……这么久了……
韩北旷：你也不用太过伤心，你爹和你娘神色平和，生前应该是过得很安泰。
韩北旷：只是他们似乎有些遗憾，没能在死之前再见自己的小儿子一面，说是因为那孩子年幼时体弱，家里不但请来道士替他批命取名，更是将他送去了仙山上修行，但愿他能活得长命百岁。
慕容紫英：……爹、娘…………
韩菱纱：（紫英……）
韩北旷：鬼界有种说法，叫作生前种种隔世抛，与其一直挂念，不如在心里希望过世的亲人朋友，投胎以后能够一生顺遂……
慕容紫英：……多谢前辈指点，晚辈……晚辈都明白……
韩菱纱：（哪有那么容易看透，紫英你又在逞强了……不然为什么要露出那种悲伤的神情……）
韩北旷：唉，是我该谢谢你们，一直照顾我家丫头。
韩菱纱：伯父，你说什么呢……旁边这个倒也罢了，后面的那个啊，可是我一直在照顾他呀！
韩北旷：哈哈，不管怎样，伯父今天能见到你，觉得很高兴……
韩菱纱：我也是……伯父，你先别走，再多和我说些话好不好？
韩北旷：……时候差不多，你们该回阳间了。
韩菱纱：伯父，我会告诉族人，让他们别再去惊扰死者了……不过有机会的话，我还是要去找长生之法。
韩北旷：丫头，别总那样辛苦，多为自己想想吧。
韩北旷：你出落得这么漂亮，记得找个好相公嫁了！我看你身后两个都不错啊！哈哈！
韩菱纱：伯父！

酆都

慕容紫英：……看来……我们已经回到人间了，这里似乎是蜀中的鬼城酆都。
韩菱纱：……伯父……呜……
云天河：菱纱，你、你别哭了……
云天河：你这样哭，我也好难过……
韩菱纱：你……你又难过什么？
云天河：去了趟鬼界，听到那些事情，我好像变得都不是我了……
云天河：……原来，娘最喜欢的人，不是爹，而是……
韩菱纱：我也觉得……为什么许多事情……和原本想的完全不一样……
慕容紫英：……走吧，我们回琼华派去，也不知道门派里到底如何了。
云天河：嗯，翳影枝拿到了，我要去找梦璃！

☉心愿

韩菱纱：……天河，等一下。
云天河：怎么了……？
韩菱纱：我想……你陪我去做一件事好吗？
云天河：啥？很急吗？
韩菱纱：哎，问那么多干嘛，来就是了，反正很重要的！
慕容紫英：什么事？不需要我帮忙吗？
韩菱纱：嗯……你来也好……
韩菱纱：不，紫英你还是别来了……
慕容紫英：到底何事？
韩菱纱：其实……刚才在城里的时候，我想了很久，想伯父说的那些话，我决定了却自己的一个心愿，以后就再也不盗墓了。
云天河：意思就是……还要去盗一次？
韩菱纱：那是有原因的嘛～你、可以陪我去吗？
云天河：不行！
韩菱纱：为什么？
云天河：我虽然不是很懂，但也知道，盗墓不是好事，对你不好，会减你的寿命，所以不能去。
韩菱纱：哪有这么严重……就去一次！以前那么多年都这样过了，还在乎这一次吗？
云天河：不行！你的命就算是减了一个月、一天也不行！
云天河：为啥突然要去？！再说梦璃的事也还没——
韩菱纱：哼！别总是梦璃、梦璃的，我当然明白梦璃的事很重要！但我也不是胡闹。
韩菱纱：只要这件事一办完，我们马上就回琼华派，去妖界找梦璃！
慕容紫英：……何等大事，一定要在这个时候去办？你却又不肯说清楚因果……
慕容紫英：菱纱，攸关你的生死，你要想明白，不可儿戏。
云天河：是啊，菱纱，你平时就很爱玩，但也别拿自己的命来玩啊！
韩菱纱：你当我是在玩？
韩菱纱：你们都以为我是说疯话？！
云天河：…………
慕容紫英：…………
韩菱纱：好，两个大男人婆婆妈妈的不肯去，我自己去总行了吧？！
云天河：等等！你别走！
韩菱纱：我干嘛要理你！
韩菱纱：你们不愿意陪我，还不许我自己去，那干脆把我打昏，直接扛回琼华派算了！
云天河：话不能这么说，总之你不能——
韩菱纱：哼！
韩菱纱：紫英你、干嘛妨碍我？！
慕容紫英：……那件事，你一定要做？
韩菱纱：对！你们不去，我一个人也能办成，大不了死在那边，横竖也就是一条命。
韩菱纱：那是一件很重要的事，一个很重要的心愿，如果我的阳寿真的很短，那我一定……要在死之前做到……
云天河：……你！
韩菱纱：而且去妖界会很危险……我只想……此生不要留下遗憾……
云天河：不行不行，话不能这么说，不管你怎么说都不行！
慕容紫英：……好吧，我去。
云天河：啊？！
慕容紫英：与其让你一人涉险，倒不如我跟去……
韩菱纱：真的？！
韩菱纱：哈，那就这么说定了，还是小紫英最明事理。
云天河：这怎么行？我不干！
韩菱纱：喂，紫英都已经答应了，你还找碴啊？
慕容紫英：莫要误会，我并未答应你什么，只是跟你同去，免得你胡闹，反而令自己身陷险境。
慕容紫英：如果此行有任何损阴德之事，我会立刻阻止你！
韩菱纱：有什么不一样，反正就是要陪我去嘛。
云天河：……
云天河：…………
云天河：………………
云天河：为啥女孩子会这么麻烦啊啊啊？不顺你的意就要闹闹闹！
云天河：烦死我了～～～烦死我了～～～烦死我了～～～！！
云天河：一个不见了，一个明明知道会减寿命还要去盗墓，我真是搞不懂女孩子在想什么！
韩菱纱：嘻，这么说，你也同意啰？
云天河：…………
云天河：唉，还是以前在山上打猎的时候最好，没那么多烦心事……
云天河：（真想回山上……）
韩菱纱：好啦，别臭着一张脸，想吓谁啊，反正我当你答应了。
韩菱纱：走吧！那个地方叫封神陵，在陈州的北面，因为悬浮于半空，常人根本不能靠近，好在我们几个没问题，御剑过去就好了！
云天河：我……我实在是……都不知道该说什么了……

封神陵外围

慕容紫英：此地气氛异常肃穆，又悬浮于空中，似乎不可能是寻常墓穴……
云天河：是啊，我有点紧张，这地方……很特别……
韩菱纱：原来你野人也有怕的时候～
云天河：不是怕……这地方有一种气，像是杀气，但又不是，我觉得怪怪的。
韩菱纱：其实这儿是不是墓穴，我也不太清楚，也有人说，这是一个太古遗迹，似乎被什么东西守护着。
慕容紫英：太古遗迹？是否曾有神明居于此地？那我们贸然闯入，岂非大大的不敬？
慕容紫英：何况于你阳寿，恐怕……
云天河：唔，紫英说的对，我们还是快点离开吧！
韩菱纱：什么“说的对”，你真懂紫英在说什么吗？就知道附和……
韩菱纱：我不管……来都来了，我一定要进去拿一样东西，就一样而已！
韩菱纱：不然我这辈子都会不甘心！
慕容紫英：你究竟所为何物？
韩菱纱：……等找到你们就知道了。
韩菱纱：我的曾祖父曾经来过这里，我不清楚他是用了什么法子，因为封神陵悬在半空，除了御剑还有其他办法可以靠近吗？……
韩菱纱：听说曾祖父他回到故乡之后，就变得沉默寡言，好像整个魂都已经不在身上了，有人说他疯了，也有人说他只是偶尔会神智不清……不过还是有族人从他的只字片语里，知道了这个地方，还有那件宝物……
韩菱纱：……我……我怕我现在不来，再过个几年，就没机会来了。
慕容紫英：人为财死、鸟为食亡。菱纱，听我一劝，此地凶多吉少，有什么宝物会比性命还重要？我们即刻离开才是上上之举——
云天河：对啊，你那个什么曾祖父，只是来了这里，就变得怪怪的，谁知道里面有什么东西！
韩菱纱：你怕了？
云天河：我才不怕！我是担心你，我们别进去了，马上走！
韩菱纱：不要！我说过，来都来了，我不甘心！大不了我答应你们，真的遇到什么危险，我们马上逃就是了！
云天河：你……
韩菱纱：走吧、走吧，别又一副臭脸。快点进去，找到那件宝物，不就可以速战速决了？

封神陵—封神宫一层

韩菱纱：嘻嘻，果然找到了！
慕容紫英：……！
云天河：这是……？！
韩菱纱：怎么样？这把弓很漂亮吧？就算静静地在那里，都能感觉到一股好强的灵力！应该就是我曾祖父提过的神弓了！
韩菱纱：这把弓天河你拿着一定很帅～
云天河：啊？！……原来……原来你说要来这里取个东西，是为我？！
韩菱纱：什、什么，谁为了你！少往自己脸上贴金！
韩菱纱：我只不过觉得这次去妖界，一定会有大事发生，你拿着它，也算多一份力量，对我们几个都有好处！
云天河：是、是吗？
韩菱纱：是啊…………
韩菱纱：不过……你硬要说成是为了你，那我、我也没办法，谁让我们几个人里面，只有你是用弓的，哼，便宜你了。
云天河：哦……
韩菱纱：咦？！
云天河：…………
韩菱纱：我没看错吧？野人也会眼眶湿润呀～
云天河：…………
韩菱纱：在心里感动就好了，可别真的流下眼泪啊，男儿有泪不轻弹嘛……
云天河：哪有……哪有眼泪……你看错了……
韩菱纱：你喜欢这个礼物，我就很开心了。
云天河：这把弓真的很不错，但是……
韩菱纱：什么……？
云天河：……早知道来这里是要拿弓，我死都不会让你来……
韩菱纱：为什么？
云天河：世上再好的弓，也只是一把弓，根本不值得拿你的命来换，哪怕只是一个月、几天……都不值得……
韩菱纱：……你……要是真的这么想，就好好地用这把弓吧……
云天河：嗯，我会的……
韩菱纱：你答应我，永远把它带在身边，就算有一天你用不着了，也要带着……
云天河：好，我答应你！
韩菱纱：你总是说……我对你很好很好，其实那些都没什么……
韩菱纱：可是，有了这把弓……不管以后你和谁在一起，不管我是不是已经死了……你偶尔念着我对你的好，我就会很开心了……
云天河：什么叫我“跟谁在一起”，那个“谁”又是谁啊？
韩菱纱：哎，不管是谁啦，总之我跟你约定了。
韩菱纱：（……你可以有资格去喜欢一个人，但我却不能……我的阳寿可能……我是没有资格去喜欢别人的……）
云天河：你别说这种话，你一定会活很久很久的，有我保护你，一定没关系的！
韩菱纱：嗯，傻瓜……
云天河：我……
韩菱纱：云、天、河。
云天河：啊？怎么？
韩菱纱：不管我还有多少时间，一定要记得我这个好朋友，好吗？
云天河：好朋友……我知道……我怎么可能忘记…………
慕容紫英：…………
韩菱纱：……对不起哦，紫英，我都没有想到什么好东西，是你适用的……
慕容紫英：适用的东西…………
慕容紫英：不必……神兵利器，我并不稀罕，但你须记得自己的誓言，往后不可再因盗墓折去阳寿，这才是最重要的。
慕容紫英：今日之行我并不认同，但……如若取此弓会有任何报应，慕容紫英为朋友心甘情愿。
韩菱纱：紫英，谢谢你……
慕容紫英：快去将弓取下吧，然后速速离开此地，以免夜长梦多。
韩菱纱：嗯！
慕容紫英：（……九龙缚丝剑穗…………菱纱……）
韩菱纱：拿到了，走吧！
？？：罪人！还不快将后羿射日弓放下！
云天河：谁？！
？？：吾乃神将句芒，镇守封神陵！
句芒：凡间的罪人，你满是罪孽的双手不配执拿神器，放下！！
韩菱纱：罪……人……是说我……？
句芒：你身上的罪孽，连同你们一族的世代因果，本神将不会错认！
韩菱纱：……！！你怎么会知道……
句芒：念你窃取神器并非利己私心，本神将饶你不死，也不夺你二魂六魄！速将后弈射日弓归位，即刻离开封神陵！
慕容紫英：夺取二魂六魄？！难道菱纱的曾祖父……
韩菱纱：可是，这把弓——
云天河：杀气！！
句芒：告诫再三而执迷！本神将不会姑息！
云天河：菱纱！小心！
句芒：唔？！神龙之息！！
句芒：你！衔烛之龙与你有何关系？
云天河：什么关系？简单的打架关系啊！
句芒：大胆！竟敢在本神将面前胡言乱语！

韩菱纱：唔……
慕容紫英：菱纱！你受伤了！
云天河：你！竟敢打伤菱纱……
句芒：能与本神将战到此种地步，在凡人之中，亦属罕见！
句芒：罪人！本神将不收你性命，因你一生所为，死后皆由鬼界而断！
句芒：尔等速离封神陵！
云天河：等等！
云天河：可恶！这把弓要是不能拿，我们就不拿！但你干嘛要打伤她？！
句芒：本神将不容罪人玷污神器！此乃天经地义！
云天河：你，可恶！我——
韩菱纱：天河！不要……
韩菱纱：千万不要为了我顶撞神将……是我不好，我太没用了……本以为这一次可以替你找到一把好弓……
云天河：什么破射日弓！我不要了！
云天河：可他竟然把你打伤！！我真的、真的生气了！！
句芒：唔？！
韩菱纱：……别担心……我的伤其实还好，只不过最近总是很容易没力……
句芒：罪人之手，不容玷污神器！心如明镜、三世澄澈之人，方有资格成为神器之主！
韩菱纱：……心如明镜……三世澄澈……
韩菱纱：那……那天河呢？天河能拿这把弓吗？！换他拿……是不是就没关系？
句芒：一介凡人，为何身上竟有神龙之息！
云天河：你说什么我听不懂！而且我现在很生气，就算听懂，也不想回答你！！
韩菱纱：天河……你别这样……
句芒：凡人，你想成为后弈射日弓之主？
云天河：……
句芒：凡人，回答本神将！
云天河：有什么稀罕的！我不——
韩菱纱：天河！
云天河：…………
韩菱纱：你忘了？你答应过我什么？
韩菱纱：我想要看你用这把弓的样子……不管以后会发生什么，你都永远把它带在身边……
云天河：…………
韩菱纱：快、快点头啊！你要是说“不”，这一路过来的辛苦不都白费了？！
云天河：…………
韩菱纱：天河！！
云天河：…………
云天河：……我、想要这把弓！
句芒：盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法！凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为“天道”。
句芒：今日始，后羿射日弓尊你为主，力量挥放多寡，决于主人！
云天河：……决于主人……？
句芒：凡人，既然你不愿多说，本神将也不再追问，望你善用神器，好自为之！
句芒：你若身死，神器将重返封神陵！
云天河：到底要我说什么？……而且为什么又有人说我死了以后会怎样怎样……我……
韩菱纱：太好了，天河！
韩菱纱：想不到……会这样顺利，更想不到……你啊，居然还算是个大好人，不像我……哈哈……
云天河：菱纱，那家伙乱讲的！你要是不高兴，我把弓扔掉好了！
韩菱纱：什么？！你敢！要是扔了，我跟你没完！
云天河：……
慕容紫英：……
韩菱纱：哎，你们！干嘛一副要死不活的样子？弓也拿到了，大家都没事，不是皆大欢喜？
云天河：可是……
韩菱纱：其实啊，你们根本不用替我难过，在鬼界听到伯父说那些话，我心里反而静下来了。
韩菱纱：就算不信命，我也相信这世上有因才有果……韩氏一族会落到今天这个地步，不怪别人……事到如今，让族里更小的孩子别再去盗墓，以后也不要有人去……我就安心了。
云天河：那你呢？你也不会再去了吧？！你说过这是最后一次的！
韩菱纱：傻瓜，你担心什么？我可是向来言出必行！
慕容紫英：不但不可再去盗墓，日后也应多做善事，累积功德，于你有益无害。
韩菱纱：知道～小紫英又在说教了！
韩菱纱：走啦，回琼华派去！我们刚才走过的地方，应该只是封神陵的冰山一角，这里还藏着许多秘密，要是太深入，可能就出不去了，早早回头为妙。
云天河：……好，一回到琼华派，我们就进妖界找梦璃！

卷云台

慕容紫英：奇怪……为何妖风散去了不少，入口所散发出来的妖力似乎比之前要弱……
云天河：对啊，没有像上回一样，冲出很多道光……
云天河：不管了，反正先冲进去再说！
慕容紫英：…………
韩菱纱：……紫英，一路上我都忍住不问……可现在已经在妖界入口了，你……是不是仍然没办法放开梦璃是妖的事……
慕容紫英：……我……不知道。
慕容紫英：或许在真正见到梦璃之前，我都无法想像，也不知要如何面对她……
云天河：……
慕容紫英：我十几年来在此修行，我的师弟、师妹、师侄，还有所有的长辈，都在这里……
慕容紫英：若是琼华派和妖界兵刃相向，我绝不会坐看本派弟子死伤……
慕容紫英：何况……彼此之间早已结下血海深仇，我们此去妖界，恐怕亦是凶多吉少……
云天河：为什么一定要打？不能让妖界离开吗？！
云天河：我虽然不像紫英你，有很多师兄、师弟，但也不想看你和菱纱、还有怀朔、璇玑出什么事啊！
云天河：爹说过，只要不再用双剑网住妖界，妖界就会离开了！
慕容紫英：……羲和、望舒双剑此刻正在掌门和玄霄师叔手中，要让他们罢手，谈何容易？
云天河：不试试怎么知道，也许会有办法的。
云天河：见了梦璃以后，我一定要问问她，如果有办法让妖界离开，是不是就不用杀来杀去了！
韩菱纱：我觉得，天河的想法也不是没有道理。
韩菱纱：进去妖界之后，我们见机行事吧，要是见了梦璃，能找到其他法子化解这场争斗，就再好不过了。
慕容紫英：……
韩菱纱：什么都别想，越想越怕，倒不如用翳影枝一口气冲进去，发生什么事就再说了！
云天河：对，拼了！

☉妖界之主

幻瞑界外围

韩菱纱：……妖界，看起来和人间果然差好多……
云天河：那个发光的球是啥？
瞳幽：……！！你们！是怎么穿过结界的？！
瞳寂：蓝衣白衫！他们是琼华派的人！！
韩菱纱：哎？！等等，我们不是——
瞳幽：不管你们如何穿过结界！琼华派的就要受死！
韩菱纱：等等！你们听我把话说完呀！
慕容紫英：小心！！

瞳幽：杀、杀了我们也没用！你们人休想攻下幻瞑界……
慕容紫英：死到临头，还逞口舌之利。
韩菱纱：慢着！紫英，他们说不定是梦璃的族人，怎么可以痛下杀手呢？！
慕容紫英：族人……
？？：婵幽大人说的没错，果然有人毫发无伤地穿过结界。
？？：你们，闯入我幻瞑界，便该做好有来无回的准备！！
云天河：这个人……好强的杀气……
云天河：菱纱，你先退后！
韩菱纱：可是，为什么要打？！我们不是敌人啊！
？？：拖延时间，莫非是在等其他援手？
？？：休想如愿！

云天河：这个人……不好对付……
？？：哼，顽抗下去，不过是垂死挣扎！
柳梦璃：归邪将军，请住手！
云天河：梦璃？！
归邪：少主？！您怎么来了？
柳梦璃：我听说有人穿过了结界，所以来看看……
柳梦璃：将军，他们是我的朋友，请不要伤害他们！
归邪：……
云天河：梦璃，你、你没事吧？
柳梦璃：云公子，我……
韩菱纱：好梦璃，你怎么能一声不吭就跑了？你知道我有多担心吗？
柳梦璃：对不起，我当日也是情非得已，我不知道要如何向你们解释……
慕容紫英：……你，是属于此界的妖？
柳梦璃：嗯……不错，我乃是幻瞑界族长的女儿。
慕容紫英：……！
柳梦璃：十九年前在妖界和琼华派大战之时，我尚且年幼，差点死于琼华派弟子之手，幸好云叔救了我，把我送去人间……
柳梦璃：不知是否妖界临近的缘故，这段原本很模糊的记忆，在那天突然变得清晰起来……大战在即，我不可能抛下自己的族人，所以一定要回来。
慕容紫英：以妖类而言，你修为不算精深，为何连二位长老都无法觉察你的身份？
柳梦璃：……幻瞑界入口的结界并未被强行突破，你们……究竟是如何进来的？
归邪：少主，属下不敬，只不过即便是少主的朋友，毕竟是“人”，进入幻瞑界中，并不妥当！
柳梦璃：我知道，所以我要让他们去幻瞑宫拜见我娘，如何行止，由娘来定夺。若是娘怪罪下来，一切罪责由我承担。
归邪：……是。
柳梦璃：你们来此一事，我要先去禀报我娘，也就是幻瞑界之主……
柳梦璃：我们等一下就在旋梦底层的幻瞑宫相见吧。
韩菱纱：可是……
柳梦璃：不必担心，没有妖会伤害你们的。
柳梦璃：若想进入旋梦，走近那个巨大光球旁的法阵便是。

韩菱纱：那个……真的是梦璃吗？
云天河：当然是！一眼就能认出来吧……
韩菱纱：哎，我说的不是那种啦，总觉得……她虽然看起来没有变，可是偏偏离我们好远……
云天河：也对。她怎么了？对我们好冷淡……
慕容紫英：一切的事情，恐怕只有她能告诉我们，不妨等下见面再说。

幻瞑界—幻瞑宫

婵幽：璃儿，你说的朋友……便是这几人？
柳梦璃：……正是。
柳梦璃：这位便是我娘，也是幻瞑界的主人。
婵幽：哼，岂有此理！
柳梦璃：……娘？
婵幽：璃儿，你愿意回到我族，我十分高兴，但想不到你竟把“人”都带进了幻瞑宫！
柳梦璃：娘！他们、他们是我的朋友，不是敌人……
婵幽：不是敌人？莫非我看错了，那个穿蓝衣、背剑匣的，不是昆仑琼华派的人？！
慕容紫英：……！
柳梦璃：……他……他与其他人不一样的。
婵幽：璃儿，我确实很感激当年救了你的那个人，他将你送给可靠之人抚养，更赠你宝物帝女翡翠，以掩盖身上妖气……没有他，我们母女又何来日后重逢！
婵幽：但是，人终究是人！你要与人为伍，也要先想清楚，他们是不是真的接纳你！还是将你当作异类来看！
韩菱纱：不是的！
韩菱纱：我们真的是把梦璃当作好朋友，才不在乎她的身份！
婵幽：哦？那你们倒是说来听听，区区三个人，便敢胆大包天闯入此地，到底是为了什么？莫非仗着梦璃是幻瞑界少主，就以为能得到她的庇护？
云天河：我们不知道梦璃是什么少主，来这里也只不过因为她忽然离开，我们担心她遇到危险，现在看她没事，也就放心了。
柳梦璃：云公子……
婵幽：……你们如何穿过入口结界的？
婵幽：自从十九年前，被那些可憎之人攻到幻瞑宫前，我便立下决心，妖界若能不亡，我定要在入口布下强大结界，让擅闯之人不得好死！但你们几个……竟能毫发无伤地穿过？
云天河：我们去了鬼界……
柳梦璃：鬼界！……
云天河：取了一种叫翳影枝的东西，听说只要有了它，天底下大多数地方都能随便来去。
柳梦璃：…………
婵幽：哦，那可真不简单。
婵幽：既然诸位为我女儿煞费苦心，只是担心她的安危，那眼见她平安无事，就请回吧。
柳梦璃：娘！
婵幽：如何？你舍不得吗？是舍不得他们全部？还是舍不得其中哪一个呢？
奚仲：……？！
柳梦璃：娘……女儿想带他们去里幻瞑宫，让他们知晓当年之事……
婵幽：放肆！里幻瞑宫为妖界重地，连本族也很少入内，你，要带三个外人前去？
柳梦璃：娘，我求求您，云公子的爹就是当年救了我的云叔啊！
婵幽：哦？他竟是那人的孩子？
柳梦璃：嗯……幻瞑昆仑之战，云公子一定也是满腹疑惑，我只想让他看看当年之事……
云天河：是爹……以前的事？！
婵幽：……我族向来恩怨分明……
婵幽：好吧，璃儿，看在他爹对我们母女有恩的份上，我便依你一次，但这几人若有不轨之心，我定不饶恕！
柳梦璃：谢谢娘！
婵幽：……若想好要进里幻瞑宫了，便来告诉我，我送你们前去。
奚仲：大人……您的身体，怕是不宜再施展法术……
婵幽：无妨，我自有分寸。
奚仲：是……

韩菱纱：梦璃，你要带我们去哪里？
柳梦璃：是一个可以重现梦境的地方，我想，你们看过之后便会明白，幻瞑昆仑之战的那些渊源。
慕容紫英：……与琼华派相关？
柳梦璃：紫英……我知道，你对妖的厌恶、十几年来根深蒂固的想法，并非一朝一夕可以改变……
柳梦璃：去了里幻暝宫，我会告诉你们一些当年往事……或许，你会明白，人自然有人的想法，但我们也有我们的无奈……
慕容紫英：……
柳梦璃：我们并不是像许多人以为的那样凶残，一定要吃人伤人……
慕容紫英：但妖与人相争，人力多半微小不可及，只能任由宰割，这却是不争的事实……
柳梦璃：人力虽然微渺，可是人的相争之心，却比任何东西都要可怕。
慕容紫英：相争之心……
韩菱纱：不管怎么样，我们先和梦璃去里幻瞑宫吧，梦璃一定有她的道理的，绝不会随随便便这样讲。
云天河：对啊，要是妖真的不好，那我们一见梦璃的娘，早就打起来了……可是她娘也没怎么啊，她还谢谢我爹救了梦璃呢。
慕容紫英：……我明白了。
慕容紫英：梦璃，请你把当年往事原原本本地告诉我，我要弄清楚，还有什么是我不知道的隐情，又有什么，是我一直以来都没有想过的……
柳梦璃：嗯……谢谢你，紫英，你愿意这么说，我已经很开心、很开心了……

婵幽：……都准备好了？
婵幽：梦影雾花，尽是虚空，因心想念动，方万物有生，随之～虚～实～乃～成！

☉琼华重梦

幻瞑界—里幻瞑宫

韩菱纱：啊！那些是什么？好漂亮……
柳梦璃：那是……许多人的梦。
韩菱纱：梦？
柳梦璃：幻瞑界乃是“梦貘”一族，我们能够往来于梦中，以吞吃人的梦境为食。
韩菱纱：这样讲的话，梦璃你也是……？
柳梦璃：不过，貘并不会伤害到人，也不会轻易窥视别人的梦境，若遭吞噬的是恶梦，反而于人有益。
慕容紫英：……但是，妖毕竟是妖，竟然要靠食人之梦而活……
云天河：那也没差吧，人不也要吃猪吃熊？
慕容紫英：……
柳梦璃：对不起，在妖界之中，你们一定感到很不自在吧？
柳梦璃：不单人会排除异己，妖也会排除异己……我娘，她很讨厌人……
韩菱纱：这没什么，是人先来攻打妖界的吧？你娘要是喜欢人，那才古怪呢。
柳梦璃：你们……
韩菱纱：……？
柳梦璃：……亲眼看见你们出现在幻瞑界时，我几乎不敢相信自己的眼睛……为什么、为什么要冒这样大的危险闯进来？万一出了什么事，我永远都不会原谅自己的！
云天河：梦璃，你生气了？
云天河：你突然跑进妖界，我很担心你，如果不闯进来看看，万一你出了什么事，我才永远都不会原谅自己。
云天河：没想到你是什么少主，其实也不用担心什么的……
柳梦璃：不是的，云公子……你……你们能来，梦璃真的好开心……
柳梦璃：只是……你们为了能进幻瞑界，四方奔走，甚至还去了鬼界……每个人都瘦了，脸上都是风尘仆仆的……梦璃又好心痛……
柳梦璃：而且……娘很讨厌人，我不能与你们太过亲近，若是她心中不悦，我不知道……能不能保护你们……
韩菱纱：好梦璃，你别难过，其实就像你娘说的，只要看到你平安，我们就放心了。
韩菱纱：只不过，我们还想问问你……
柳梦璃：什么……？
韩菱纱：现在琼华派和幻瞑界还没有短兵相接，我和天河、紫英，都不愿意见到双方杀个你死我活……
韩菱纱：要是有办法让幻瞑界脱离双剑的束缚，是不是就可以免去这场大战呢？
柳梦璃：…………
柳梦璃：你说的没有错，但是……只怕是不可能了。
云天河：为什么？
柳梦璃：因为……我族在十九年前的大战中遭受巨创，现在只能勉强守住幻瞑界入口，想要脱离双剑的束缚……谈何容易……
柳梦璃：琼华派也绝不会就此罢手，没有得到他们真正想要的东西……是不会罢手的……
慕容紫英：真正想要的东西？双剑网缚此地，不是为了直接引取灵力？
柳梦璃：……不错，可你们只知其一，不知其二。
柳梦璃：幻瞑界被缚住之后，琼华派的确能够通过双剑引取灵力，但那只是幻瞑界灵力的一小部分，我族真正的力量来源乃是此地遍布的紫晶石。
韩菱纱：啊！你是说，琼华派的人想抢这些有灵力的石头？
柳梦璃：我族虽食梦为生，但在千年以前，也只是灵力十分寻常的妖。自从偶然发现了这处奇地，其间灵力充盈，尤其是这些紫晶石，令族人的修为突飞猛进。
柳梦璃：而族长通过紫晶石的力量，才能令整个幻瞑界隐去，避过许多无谓的灾祸。
慕容紫英：如此说来，是双剑之力令此地现形？
柳梦璃：对……一切都是从琼华派发现了幻瞑界开始……他们虽不知紫晶石的存在，却也明白这里蕴涵着强大的灵气……
柳梦璃：十九年前，幻瞑界的入口并无结界，琼华派攻入之后，终于发现了紫晶石的秘密，也夺去了不少……如今，他们又怎会罢手？
慕容紫英：…………
柳梦璃：看过这些梦境以后，当年之事，你们会更加清楚……
柳梦璃：来吧，我带你们进到几个梦里，把自己当成旁观者，心念放松即可。

琼华派—剑舞坪（玄霄之梦）

太清真人：玄霄、天青，你二人既是由我亲自教授，切不可懒惰倦怠，何况你们根骨清奇，一看便知是修仙之才，只要勤奋努力，假以时日，必有大成！
玄霄：是！师父！
云天青：是，师父。
太清真人：入门之初，基本的心法最为重要，把我昨日教授你们的，练至第三重境时，再来琼华宫找我。
玄霄：是！

云天青：唉……第三重境，那要练到哪一天啊，累也累死了……
玄霄：……
云天青：我说师兄～你我入门两天，吃睡都在一起，好歹也有过同床共枕之谊，可你跟我说话的次数，连十根手指都数不满，也太不够意思了吧？
玄霄：……
云天青：师兄你倒是说句话啊……
玄霄：如你这般性情浮躁，说不定几天之后，便受不了练功之苦而放弃，与你说话也是多余。
云天青：哎！师兄你去哪里？
玄霄：……练功！找个清静之地。
云天青：好诈……你想扔下师弟，自己一个人偷偷努力……
云天青：不行，我也要加油！不然和师兄实力相差太远，岂不要被师父念死……
云天青：师兄也真是把人看扁了，居然说我受不了练功之苦……怎么可能，我就努力练功跟你玩玩，哈哈！

云天青：唉～～～都练了两个多月，还没到师父说的第三重境，他老人家是不是存心整我们啊……
玄霄：胡闹！自己不够努力，却怪到师父头上！
云天青：是是是……你和夙瑶师姐、玄震师兄都是一板一眼的人，就我总犯错……
玄霄：我看你待在思返谷，却是很快活。
云天青：思返谷好哇！少了一堆训斥唠叨～不过就是没饭吃，让人有点受不了……
夙汐：两位师兄。
云天青：哟，是夙汐师妹啊，有何贵干？
夙汐：这位是刚入门的夙玉师妹，也已被掌门师伯收入门下。但这几日掌门师伯另有要事忙碌，玄震师兄和夙瑶师姐又都不在门派中，所以请两位师兄多关照她一下。
夙汐：夙玉，这便是我说过的玄霄师兄与天青师兄。
夙玉：玄霄师兄、天青师兄。
云天青：哇！你长这么漂亮也来修仙，岂不可惜了？
玄霄：天青，休得胡言乱语。
夙玉：……容貌美丑，皆是皮下白骨，表象声色，又有什么分别？
云天青：唉，你年纪轻轻，便看这么透，岂不是一点也不好玩了……
玄霄：天青！
云天青：好，我不说了，还是师兄懂得怜香惜——
云天青：啊！我真的不说了！你别瞪我啊……
夙玉：……
夙汐：嘻嘻，夙玉，这两位师兄就是这样的，不过他们人都很好，久了你便知道了。
夙玉：嗯……

琼华派—琼华宫（玄霄之梦）

太清真人：玄霄、夙玉，我今日命你二人前来，乃是有一件关乎本派的大事要交托！
玄霄：……！
太清真人：宗炼，便由你来说吧。
宗炼：你们都已知道，昆仑诸峰之巅，有天光投下的地方，便是传说中的通仙之途，若能通过，则可白日飞升成仙，只是那里灵气充沛，彼此激荡，绝非一人之力能够靠近。
宗炼：吾派修仙，虽日积月累，勤奋不懈，可惜成效甚微……
宗炼：直至第二十代掌门道胤真人，这位绝世之才的先辈，悟出以人养剑，万物分阴阳，而阴阳生万物，若能修炼一对雌雄双剑，以巨大灵力形成剑柱，直冲云霄，至昆仑山上天光投下处，则门派中诸人皆可抛却肉体凡胎，成为仙身！
宗炼：自那之后，吾派穷三代之力，于我手中，终成羲和、望舒两剑！
玄霄：这……！确是绝世的神兵利器！
宗炼：如今双剑还是死物，若能灌注生人灵气，则力量之巨不可想像！
太清真人：玄霄、夙玉，你二人已被选为羲和剑、望舒剑之宿体，从今往后，便要人剑同修，助我琼华派早日升仙！
玄霄：弟子、弟子担此重任，定会勤加修行，不辱使命！
夙玉：…………
太清真人：夙玉，你似乎有话要说？
夙玉：弟子惶恐！若是望舒剑需要女子作为宿体，如此重任，为何不交给夙瑶师姐呢？弟子修为浅薄，只怕承担不来……
太清真人：……先不说夙瑶资质并不及你，单是这双剑宿体，须得是生辰之中、阴阳极盛之人，我于山下寻访多年，才发现了你与玄霄……
夙玉：原来如此……所以师父才会来到夙玉所居的小城……
太清真人：不错，万里挑一，自然要费一番心思，所幸最后终于找到你们两个，这亦是上天怜我琼华啊！
宗炼：你二人此三年中，务必刻苦修行，三年之后便是一个绝佳的机会……
玄霄：机会？……弟子愚昧，请长老明示。
宗炼：若要做成剑柱，单凭你二人灵力、与附近山峰之灵气，尚且远远不够，其余的便要从妖界取来。
玄霄：妖界？！
太清真人：不错，道胤真人这位前辈确有惊天动地之才，他夜观星象，发现有一妖界如天轨运移一般，每隔十九年，便接近一次琼华派……
太清真人：只是此界形迹隐去，本派须以双剑之力冲击而上，令其现形，将其网缚，再想方设法取得其中灵力，同时亦可将妖物除去，岂不是两全之策？
玄霄：网缚妖界？请长老指教，这要如何行事？
宗炼：同样要借助双剑之力！详细情形，我过些时日再与你们说。
玄霄：是。
太清真人：从今日起，你二人便每日去禁地修行，禁地之门须由灵光藻玉开启，你们各持一块，切不可交由其他弟子！
玄霄：是！
夙玉：是！

醉花荫（玄霄之梦）

玄霄：夙玉，你果然在此。
夙玉：玄霄师兄……
玄霄：你刚才唱的，那是什么歌？
夙玉：咦？师兄对音律也有兴趣？
玄霄：我不懂音律，只不过那歌中透着无尽怅然，令我略感好奇罢了。
夙玉：……那首歌自然是很哀伤的……
夙玉：杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？
玄霄：……万劫无期，何时来飞？
玄霄：同门两年，我却不知夙玉你也擅诗赋。
夙玉：夙玉哪里会，这不过是源自书中的一个故事，倒让师兄你见笑了。
玄霄：哦？是怎样的故事，竟会如此伤情？
夙玉：……道经有云，西方卫罗国蓄有一只灵凤，能化人形。王有长女，字曰配瑛，十分怜爱这只凤凰。
夙玉：数年之后，王女忽而有胎，王觉得古怪，怒而斩下凤头，埋于长林丘中。
夙玉：王女伤心不已，不久之后，诞下一名女婴，女婴落地能言，反而很得王的喜爱。
夙玉：那以后许多年，王女一直郁郁寡欢，某日天降大雪，王女因为思忆灵凤，来到长林丘中，唱起歌来，或许是歌声太过悲戚，感动了天地，灵凤竟死而复生，带着王女一同飞入云端……
夙玉：好在这个故事总算善始善终，也不负这对有情人了。
玄霄：……莫非，在夙玉的心中，也是思念着谁？
夙玉：……！
夙玉：哪里……我不过是见这些凤凰花开得绚丽，便想到了那个关于凤凰的传说。
夙玉：平日若是练功累了，我就来这儿看看花，总觉得心中会平静许多，只可惜不能常来……
玄霄：为何不能常来？你不必过于顾忌与我修炼双剑之事，虽然眼下我的进境暂时比你快上一些，但是你不可急功躁进，反会欲速则不达。
玄霄：你若是喜欢，日后我也可以陪你一同来赏花……
夙玉：真的吗，师兄？你愿意和我一起来看凤凰花？
夙玉：我还以为……师兄除去练功之外，唯一喜爱的便是夜观星空。
玄霄：天悬银河、繁星灿烂，自然令人望之胸中开阔，不过此地风光秀丽，我也十分喜爱，我们便约好了，闲暇时若有兴致，就来此赏花。
夙玉：……嗯，师兄，说好了，一言为定。
玄霄：一言为定。

琼华派—后山禁地（玄霄之梦）

夙瑶：玄霄！为何将给你送饭的弟子打成重伤？！
玄霄：他们看了便让人觉得碍眼，以后都不必再来。
夙瑶：你！你这样让我如何向同门交代，本派禁地之中养了一只会伤人的怪物吗？！
玄霄：我是怪物？！
玄霄：你说的没错！我如今人不人、鬼不鬼地被囚在这里，自然比不上你做了掌门，风光无限！
夙瑶：……玄霄，你早已被阳炎噬心，神智不清了。
玄霄：可笑！换你被关在这种暗无天日的地方，你又会多清醒！
夙瑶：多说无益。
夙瑶：三位长老，请出来！
玄霄：你们……？
夙瑶：玄霄，你如今走火入魔、丧失清明，我只有与三位长老合力，将你封入玄冰之中！
玄霄：什么？！你们敢！！
夙瑶：动手！！
宗炼：…………
重光：…………
青阳：…………
夙瑶：诸位长老还等什么！莫非到此时还存有妇人之仁？！
玄霄：夙瑶，你莫要做的太绝！
青阳：……玄霄，琼华派数百年基业，有如国有国法，不可相违，今日虽愧对于你，却是不可不为！若有他法能够救你，我等断不会行这下下之策！
玄霄：长老！青阳长老！为何连你也——！
玄霄：住手——！！
玄霄：夙瑶！你竟如此对我！！
夙瑶：师弟……我这样做也是为了你好，不然你狂性大发，出去伤人，却要如何是好？
夙瑶：你不该恨我，要恨就恨云天青和夙玉，若不是他们出逃，你又怎会落到这样的下场！
玄霄：一派胡言！放我出去！！
夙瑶：几位长老，你们也都看到了，如今师弟成狂，若是放他出去，必定酿成大祸！
夙瑶：诸位须得谨守禁地的秘密，绝不能存有不必要的恻隐之心！
宗炼：…………
青阳：……经历这场大战，我与重光身心俱疲，早已有意隐居后山，不再过问派中诸事，掌门尽可放心，我二人也不会再来禁地。
夙瑶：与妖界之争，伤亡惨重，门派中正值用人之际，长老何出此言？依我之见，此事再从长计议不迟。
青阳：……
夙瑶：师弟，你的灵光藻玉暂且由我保管，剑林之中我也会布下符灵。若是弟子们寻到夙玉和望舒剑的下落，我自会放你出来！
玄霄：夙瑶！！我要杀了你！
夙瑶：诸位长老，我们走。
玄霄：回来！你们放我出去——！！

幻瞑界—里幻瞑宫

云天河：……大哥…………
柳梦璃：这，便是玄霄的梦，是他十九年来反复回忆起的往事……
韩菱纱：天啊，琼华派和妖界的大战，引发了这么多惨事……要是这一回再打起来，我真不敢想像……
慕容紫英：…………
柳梦璃：其实……妖界已经很衰弱了，六位幻瞑护将，如今只剩两位，其余的早已战死……
云天河：但我听大哥说妖界……说你娘很厉害，十九年前一战，连太清真人也打不过她。
柳梦璃：其实娘已经……
韩菱纱：啊——！
慕容紫英：菱纱！
韩菱纱：……又、又是那种感觉，好像全身的力气都被抽走了一样……好冷……
柳梦璃：还好吗？要不要我用香——
韩菱纱：……没关系……总是这样，歇息一下就没事了……
云天河：很冷……？
云天河：菱纱，这样呢？……这样会不会好一点？
韩菱纱：……嗯…………
慕容紫英：……！
韩菱纱：天河……你怎么……？
韩菱纱：这是什么法术？有种暖暖的感觉，和“红魄”有点像……我、我一下子好多了……
云天河：我也不知道……只要一想，身体自然就有气息涌出，有时暖暖的，有时冷冷的……不过，只要你没事就好——
慕容紫英：天河，在不周山时这两道阴阳之气令你相当难受，现在还是如此？
云天河：有时有点难受，有时又很舒服，不过我发现只要全身放松就好了，这两道气息都会随便乱跑，跑着跑着就不见了。
韩菱纱：玄霄的凝冰诀真的很厉害，现在野人手上又有了神兵利器，看来快变成一代奇侠了～
云天河：奇侠是啥？我只觉得现在去打猎的话，一定会有很大的收获～
韩菱纱：喂～你别太过份了，拿着后羿射日弓去猎野猪，小心遭天谴！
慕容紫英：我却觉得不单是凝冰诀一个原因，天河能拿取常人无法触碰的炙炎石与三寒器，似乎——

云天河：……？！
柳梦璃：……糟了！！入口的结界被打破了！
云天河：怎么会？！你娘不是说……那个结界很厉害？！
柳梦璃：……娘……她十九年前虽然打败了太清真人，但是为求险胜，斗法时强行催动妖力，元气大伤，之后一直都很虚弱，如今也只是在强撑罢了……
柳梦璃：幻瞑界又被双剑网住，灵力也正在不断流失，我们心里都很清楚，结界被破，恐怕只是早晚的事情，惟有殊死一战……
韩菱纱：难道……琼华派已经攻了进来？！
柳梦璃：但愿不是……我们快些出去看看！
云天河：好！！

幻瞑界—幻瞑宫

奚仲：你……！
奚仲：婵幽大人！你快走！去里幻瞑宫！
婵幽：……无妨。
婵幽：他再如何神通，让灵体之像出现在幻瞑宫，也已是极限，不能再伤及你我分毫！
玄霄：你，便是妖界之主？
婵幽：婵幽不必理会登堂入室、屠戮我族的无耻之人！
婵幽：……！
玄霄：妄动气息，便是寻死！
玄霄：以你自身为凭的结界遭破，灵力反噬，你必已身受巨创。
婵幽：…………
玄霄：妖界之主，我曾渴望与你一战！
婵幽：……！
玄霄：当年在我看来遥不可追的太清，都被你轻取性命！妖界之主是何等的强大风光！
玄霄：如今一见，却令人失望，你不过是个废人罢了。
玄霄：原来当年是两败俱伤之局，你这个妖界之主装假逞强倒是有模有样，把琼华派上下全部蒙骗！
婵幽：……万灵盛衰，乃是常理，无恒强、无恒弱。
婵幽：你今日体内烈阳与冰寒之气纵横交织，相距甚远都可感到凶煞之气，人非人、怪非怪，在我看来，异日必遭天谴！
玄霄：…………
玄霄：我此一生，已无回头之路！
玄霄：……竟被一个无能的掌门冰封，如今琼华已非昔日琼华，枉我一心为门派雪耻！妖界也衰弱到不堪一击！
玄霄：妖界之主，我厌烦了这一切，劝你不必躲藏，出来受死！让我快快结束这场空虚……

婵幽：…………
柳梦璃：娘！您怎么样？有没有受伤？！
婵幽：……我没事……结界遭破，灵力反噬而已……
婵幽：但是……有人攻进来了……
婵幽：我派了归邪去守入口，但我很担心……他会孤注一掷……
柳梦璃：娘……
婵幽：旋梦外围的法阵已经发动……能撑一时便是一时吧……到万不得已之时，我族宁可与人同归于尽，也不能让他们侵占此地……
柳梦璃：娘，我也去外面！我去阻止那些人！
云天河：梦璃，我跟你一起去！
韩菱纱：我也是！
慕容紫英：……
婵幽：璃儿，你去吧……
婵幽：……可以的话，我不愿你去涉险，可是你身为幻瞑界少主，这种时候，即便是死了，也要挺身保护自己的子民……
柳梦璃：娘！您别说了，我都明白的！
奚仲：少主，请让奚仲陪您一起去！
柳梦璃：不！你留下照顾娘，万一……
柳梦璃：总之，让我先去。
奚仲：……是。

幻暝界外围

明召：还以为这些妖怪有多厉害呢，不过如此！
元越：哈哈！要说厉害，只有掌门和玄霄师叔才称得上，他们俩闭关修炼过后，不是一下就破了那个结界吗？
虚凉：所以说，我们是养精蓄锐，这些妖怪却是在故弄玄虚，还以为进了结界会遇到什么强手，结果都是这样弱。不管是杀妖，还是夺取紫晶石，简直轻而易举！
柳梦璃：你们！你们简直太过份了！！
明召：咦？这儿怎会有人？难道是妖怪变的？！
元越：慢着！连紫英师弟都在！他们是本派弟子？！
虚凉：难道他们早就趁乱杀了进来，想要抢功？
柳梦璃：你们都滚！滚出幻瞑界！这里不是你们该来的地方！！
元越：你说什么？居然这样对同门讲话？难道是脑子不清醒了？！
柳梦璃：再往前一步，我就不客气了！
明召：你！岂有此理！
重伤的貘：……少……主……
柳梦璃：我、我在这里！
重伤的貘：……少主……我……我……为了保护…………才……战死……没有给……爹……娘……丢…………脸…………
柳梦璃：……当然没有……你、你已经很勇敢了…………
元越：你们！听到没？那妖怪，叫那个女的“少主”？
虚凉：原来……那女的也是妖怪！难怪会对我们讲那种话！
明召：不对啊！既然如此，紫英师叔怎会与妖怪在一起？！
慕容紫英：…………
虚凉：师弟……莫非你是与妖孽虚与委蛇，想要伺机动手将之铲除？
慕容紫英：…………
元越：哈哈，何必如此大费周章？我们师兄弟联手，妖孽根本不堪一击！
明召：对！先杀了妖女，再杀其他的！
明青：元越师叔，我们来帮你！
明戍：师叔师兄，我等奉掌门之命，也来此地除妖了！
怀朔：那是紫英师叔！还有天河他们！
元越：诸位师侄来得甚好，这便随我们一同荡尽妖孽！
柳梦璃：你们！——
元越：紫英！你还愣着干什么，赶快给那妖女一剑！
怀朔：……？！
慕容紫英：…………
虚凉：唉！急死我也！莫非你是被妖女施了迷魂法术？！
元越：不管他了，我们动手！
柳梦璃：紫英……！
慕容紫英：……师兄，请你们回去，离开幻瞑界。
元越：什么？！
明召：好哇！慕容紫英，你今日这般古怪，原来早已自甘堕落，做了妖孽的同党！
虚凉：可恶！我们饶不了你！
慕容紫英：……你们、别逼我！我不想对同门挥剑，但也不会退开！
韩菱纱：紫英……
元越：走开！你这叛徒！我们要为老掌门和十九年前死去的同门报仇！
怀朔：等等！你们别动手！不可以动手！那是、那是紫英师叔啊！

慕容紫英：怀朔！！
元越：我、我不是故意的！是怀朔自己不好，突然冲了出来！
明戍：……对、对啊，他袒护叛徒，岂不就是袒护妖孽！
云天河：闭嘴！你敢再说一遍！！
怀朔：……师叔……天河……不用争了……
慕容紫英：怀朔！
怀朔：……还好……师叔你没事，不然璇玑要把我骂死了……
怀朔：……呵呵，我总算也保护了师叔一回……以前下山，不管发生什么事……都是师叔保护我们……
慕容紫英：怀朔！你先别说话！我马上给你疗伤……
柳梦璃：让我看看！
柳梦璃：……这个伤、这个伤……
怀朔：我知道的……没用了……那一剑正中心脉，就算是大罗金仙也医不好……
慕容紫英：你、你为什么要冲出来！！
怀朔：……师叔……我……我只是个无用之人……只要师叔你没事就好……
慕容紫英：什么无用之人！不许你这么说……
怀朔：我是说真的……我很小的时候……就被师父带上山修行，村子里那么多小孩……只有我一个人被剑仙看中……大家……都很羡慕我……
韩菱纱：怀朔……你、你先别说了，歇息一下，等你的伤好了，要说多久都可以……
怀朔：不……让我说吧……以后……再也没机会了……
怀朔：……自从上山以后……我常常想念亲人……尤其是……在家乡的小妹……
怀朔：……我想下山……可是……我不敢辜负师父的期望……好多年过去……修为……还是一点长进都没有……
慕容紫英：胡说……你在同辈弟子中，已经够好了……
怀朔：……呵呵……师叔，想不到你也会说谎骗人……
慕容紫英：…………
怀朔：……我死了以后……师叔……请你……把我的骨灰……带回故乡……
怀朔：其实……这样也好……你们不要怪罪其他人……我但愿来世……不要再修仙……过最……最平凡的日子……
慕容紫英：…………
怀朔：……只是……对不起璇玑……她得自己……照顾自己……如今也没有……其他师兄弟……再照顾她了……
怀朔：……因为……自从掌门出关……不少……弟子……受不了本门……行事……都……一一……下山……去……了…………
慕容紫英：怀朔！！
云天河：…………

慕容紫英：你们——！！
虚凉：你、你想做什么？！都说了！不是我们的错！
慕容紫英：不可原谅！！既然你们要打，我奉陪！

云天河：……就算把那些人打跑，怀朔也不会再回来了……
慕容紫英：走！我们一起把琼华派弟子赶出幻瞑界！
柳梦璃：紫英……？！
慕容紫英：……其实，刚才有一瞬间，我真的很想杀了他们，但是……我不想变得和他们一样，只要有一个冠冕堂皇的理由，连自己的同门兄弟都杀……我……
韩菱纱：……紫英，你什么也别说了……我们都明白的……
云天河：我们去出口！找琼华派的人、找掌门！让他们不要再对付幻瞑界！

☉焚心以火

琼华派—卷云台

柳梦璃：归邪将军！
夙瑶：想要伺机杀死我与玄霄？哼！单凭他一个，怎可能！
夙瑶：以为琼华派还会如十九年前一般，掌门死了就门派大乱吗？！
玄霄：哼、夙瑶你很得意？
夙瑶：你…………
璇玑：……紫英师叔！你、你什么时候进去妖界的？我怎么都没看见？
慕容紫英：…………
云天河：大哥……
玄霄：天河，有一阵子不见了，大哥很是挂念你。
云天河：……大哥，一切……都是你骗我吗？
云天河：你和掌门都在骗我？！其实……你只想取回望舒剑，只想升仙，只想强夺幻瞑界的灵力？！
玄霄：……有些事，我确实没有对你说真话，但也未必说了假话，事到如今，真真假假又有什么重要，最重要的是——
玄霄：我还是把你当兄弟，绝无害你之心。
云天河：可恶！我是那么相信你！！
夙瑶：不自量力！！
韩菱纱：唔……
柳梦璃：菱纱！
云天河：怎么会……？！
玄霄：天河，你运功只能救她一时，却不能救她一世，你若再与夙瑶斗下去，那位姑娘只会更惨。
柳梦璃：云公子，我先把菱纱送回幻瞑宫，我的族人会照顾她。
云天河：……好。
云天河：刚才说的什么意思？！
玄霄：……你一点也未觉察到吗？
玄霄：望舒剑以至阴女体为宿体，方可激发灵力。它的前主人夙玉死后，望舒剑力量顿失，从此陷入长眠。
玄霄：直到有个女子，亦是阴时阴刻出生，命中带水，命相乃是罕见的天水违行，才可令望舒剑复苏。
云天河：……！
玄霄：越是使用此剑，新的宿体越会体虚畏寒，如不懂得修行之法，情形更是不妙。
云天河：新的宿体，是指菱纱？！
玄霄：不错，我不清楚她怎样机缘巧合，竟会碰触到沉眠中的望舒剑，但她成为宿体确是事实，恐怕云天青也料不到天下会有这等巧合之事。
玄霄：韩菱纱来到琼华派后，夙瑶命慕容紫英传她修行心法，便是令她吐纳运气、强身健体，虽不是很有用，却也聊胜于无。
玄霄：……不过，我破冰而出，又以双剑网缚妖界，对她而言，是极大耗损。
玄霄：适才我与夙瑶合力破除结界，则又是耗去许多望舒之力，韩菱纱的身体怕是已经支撑不住了。
云天河：……因为这样，所以在墓室里，菱纱碰了那把剑，剑才会发光……
云天河：所以青阳和重光长老才会让我少用望舒剑……
云天河：所以重光长老才会传她心法、送出暖玉……
云天河：所以菱纱的身体才会越来越差，越来越怕冷……
云天河：这所有一切，都是有原因的！你们通通知道，却从来不说！！
玄霄：天河，你莫焦急，待我成仙，救回韩菱纱不过是举手之劳。
云天河：……待你成仙……那是什么时候？
玄霄：如今妖界灵力衰竭，而琼华派剑柱将成，飞升指日可待，再慢也是一月之内的事。
玄霄：……天河，你体质特异，能够天生不受寒冰之气侵扰，想必是万中无一的资质，不如与我一同修行，不久即可白日飞升，从此逍遥天地间，岂不是很好？
云天河：……大哥，你明明说过的，只要找到那三件至阴至寒的东西，你就不会被阳炎侵蚀！
云天河：是不是那些东西根本没用？没用的话，我再去帮你找，直到找到为止！
云天河：你、你不该是这样的啊，简直就像变了一个人……
玄霄：变了？这却是从何说起？
玄霄：那三件寒器自然管用，我十九年来从未这样清醒过……以前在禁地之中，每时每刻都有许多景象出现在脑海里，简直快要把我逼疯了……
玄霄：所以，现在这样就很好……我失去了太多，如今的琼华派与妖界更是令我大失所望。
玄霄：天河，你能了解吗？凝冰诀与三寒器，最终还是抵不过人从空虚中生出的欲望……
夙瑶：……
玄霄：你看，我如今能够自如地操纵火焰，却不会被它吞噬，再加上凝冰诀之力，我已将这两种力量融为一体，功力更胜往昔！
云天河：那你还要什么呢？除了升仙……你说要给老掌门报仇，如今妖界变成这样，仇也报了！要是你还恨我爹娘，干脆把我也杀了算了！
玄霄：天河，你不要搞错了，我对报仇一点兴趣都没有，太清的死活与我何干！
云天河：……！
夙瑶：玄霄！你……！
玄霄：我想得很清楚了，以我今时之力，杀这些小妖根本是对我的污辱！琼华雪耻也是多此一举！
玄霄：只要取了紫晶石，不久即可白日飞升，为前人所不能为，做到历代掌门梦寐之事！这是我如今唯一要做的！
玄霄：哈哈、哈哈哈～
云天河：……大哥……我当初不该帮你……
玄霄：……而且，我虽然讨厌云天青，却不讨厌你。起初利用剑鸣引你们来禁地，只是想见见云天青和夙玉的后人，看一眼便是，却没想到你说要帮我……
玄霄：你为我破冰四处奔波，我们相处时日虽短，情份却如师徒如兄弟，世上我最感激的人便是你，又怎可能杀你？
云天河：…………
玄霄：如何？还是与我一同升仙吧？
夙瑶：玄霄，你莫太过份了，升仙乃是琼华派之事，云天河已被我逐出门派，于情于理都不可留下！
玄霄：……夙瑶，多年过去，你忌才之心，还是一点未变。
夙瑶：你！你胡说什么！
玄霄：哈哈，胡说吗？
玄霄：太清的弟子之中，以你资质最不出奇，到头来却阴差阳错做了掌门，你大权在握，难免患得患失，深恐哪一日便会被抢去手中一切，为此连长老都不愿晋升。
玄霄：以慕容紫英铸剑之才，数年来却也未得重用，凭他资质，应该早有所成，难道不是你心鬼做祟？你是担心他胜过你吗？哈哈、哈哈哈～
夙瑶：放肆！你竟如此羞辱一派掌门！
玄霄：掌门？琼华一系被你经营成什么样子？！自身资质平平，又忌才妒能！你不妨看一看其他弟子，可还将你当作掌门？！
夙瑶：你们！你们！……
璇玑：掌门……
玄霄：强者为王，乃是天经地义，如今他们或臣服、或惧怕于我，又哪里还会听从你半句话！
夙瑶：…………
玄霄：我竟被你这无能之辈冰封十九年，实乃此生大耻……所以你最好闭嘴！不然休怪我对你不客气！
玄霄：望舒剑之事，我根本不屑与你合谋！你以为我不知吗？你在禁地门口对云天河他们说了不少多余的话！
夙瑶：你！……
玄霄：天河，这便是你曾经想要的水灵珠，我如今把它取了出来，便送予你吧。
云天河：……水灵珠……你还记得？……
玄霄：自然记得，你说过想找夙瑶要水灵珠，她却不允，你的事，大哥一定替你作主！
夙瑶：不可！玄霄，你疯了？本派宝物岂容你如此糟蹋？！
玄霄：多话！给我滚！
夙瑶：啊……！
璇玑：掌门！
玄霄：夙瑶，昔日你将我冰封，令我日夜痛苦煎熬，时常想将你千刀万剐！
玄霄：如今我破冰而出，碍于情势，要与你共使双剑，但你最好识相，凡事只管点头去做，不然我连你都杀！
夙瑶：…………
玄霄：听、到、没、有！
夙瑶：……是……
玄霄：哈哈～～～哈哈哈～～～
玄霄：天河，水灵珠你拿去吧。
云天河：…………
玄霄：你要用水灵珠救人，尽管去救！还需什么，尽量开口。待那些俗事了却之后，便与我一同飞升吧！
云天河：…………大哥，你知道吗？……当初我娘她……她最喜欢的人其实是你啊……
玄霄：…………是吗？
云天河：真的！是爹亲口告诉我的！我去鬼界见了爹的魂魄，他还一直在等你，他说害得你这么惨，他一定要当面跟你说对不起，才去投胎……
玄霄：那云天青定是要等上千年万年了！要知我成仙之后，寿命岂止短短数十载！
云天河：大哥！
玄霄：……罢了，过往之事，何必再提。
云天河：不对！那天在禁地里，你明明说过的，你说很后悔伤了一个人的心，可是那个人已经死了，你再也没有机会说对不起，那个人……就是我娘吧？！
玄霄：云天河！你烦是不烦！
玄霄：我邀你一同飞升成仙，你却尽是提些前尘旧事，令人不快！
云天河：……大哥……
云天河：……这是我最后一次喊你大哥了……
玄霄：你？！
云天河：你说你控制了羲和剑的力量，我却觉得，你这个样子，好像爹说过的心魔深种，已经完全不是你了……
云天河：你我从此再无关系！你把望舒剑给我，我不能让你再害菱纱！
玄霄：你说什么？！
云天河：你做的不对，我不要你当我大哥了！把望舒剑还来，我不想借你！就这么简单！
玄霄：你！！
慕容紫英：天河！快快退后！那阳炎会将人焚成灰烬！！
云天河：……
玄霄：…………
玄霄：哈哈哈！好、好！
玄霄：云天河，你三番两次顶撞，我本不该姑息！
玄霄：只是我还记得在禁地说过的那些话，你助我良多，玄霄永志难忘。
玄霄：紫晶石既已足够，我就再让你一次，也是最后一次！现在妖界束缚已除，妖界之主的命也送给你吧！
玄霄：你不愿修仙，爱去哪里便去哪里！只是要将望舒剑归还，却是万万不能！
柳梦璃：束缚除去，妖界入口马上就要消失了！
璇玑：师叔！紫英师叔！你快点过来啊！
慕容紫英：……璇玑，你可知道……怀朔他已经死了，就是被你说的那些同门杀了！
慕容紫英：我不会再回琼华派！
璇玑：师、叔……你、说什么？能不能再说一遍？！师叔——！

幻暝界—幻暝宫

韩菱纱：唔……
柳梦璃：菱纱！你终于醒了！
韩菱纱：……身上的骨头，有点像是散了架……
韩菱纱：天河呢？还有紫英？
柳梦璃：……大家都还在幻瞑界，紫英去处理怀朔的后事了，他说要把尸体烧了，骨灰带回怀朔的故乡……
柳梦璃：至于云公子……
柳梦璃：……菱纱你体内的冰寒之气很重，他运功替你驱寒，见你有起色之后，就一直站在那边，沉默不语了……
韩菱纱：他怎么了……？
柳梦璃：你昏了过去……所以不知道，不久前，发生了好多事……

韩菱纱：……原来，是这样吗？
柳梦璃：我想，玄霄的转变对云公子打击实在很大……
柳梦璃：而且，他更不能释怀望舒剑的事情……他觉得，是他害了你……
韩菱纱：傻瓜……
柳梦璃：菱纱，你的身体……
韩菱纱：别担心我，我还没有告诉你吧，我们韩家人注定都是短命的，所以对生死之事，已经看的开了，虽然，临到自己头上还是有点难过，但是真的没什么……
柳梦璃：…………
韩菱纱：我去看看天河吧，想办法让他打起精神来！

韩菱纱：天～河～
云天河：……
韩菱纱：天河！
云天河：……
韩菱纱：云天河！！
云天河：…………
云天河：好痛啊！
韩菱纱：怕痛就应该早点回答我！
韩菱纱：干嘛？一脸哀怨，我长得有这么不堪入目吗？！
云天河：…………
韩菱纱：喂，你再不说话，我真要生气了！
云天河：说、说什么？
韩菱纱：笨，看了就有气……
韩菱纱：我在其他人面前好歹也是人见人爱，可是遇上你这野人，总是一肚子火……不知道的人还以为我很爱生气呢，真是……
云天河：哦……我、我是笨了点……常常闯祸……
韩菱纱：……望舒剑的事，梦璃都跟我说了，又不是你的错，你一副苦瓜脸干什么！
云天河：…………可是、是我害了你……
韩菱纱：你说什么呀？那最初的原因还不是我自己？我不进去你爹的墓，就什么事都没了。
云天河：话是这么说没错，但是……
云天河：唉！我真没用！还说要保护你，让你活得长长久久，结果什么都做不到！我……
韩菱纱：你啊，平时不想事情，一想事情脑子就打结……
韩菱纱：告诉你吧，天河，人根本改变不了所谓的命。
云天河：……！
韩菱纱：你听过吗？人的命运总是按既定的方向在前进，即使你改变了过程，也改不了结果。
韩菱纱：你或许会想，要是你没有遇见我，没有去昆仑山就好了，但是，我们可能会以另外的方式相遇吧？
韩菱纱：要是你觉得，你不帮玄霄就好了，但或许我会很想帮他，我们还是会去找三寒器。
云天河：…………
韩菱纱：人的命运就是这个样子，什么我命由我不由天，我曾经也很相信呢，所以我不信邪，一直在找可以令人长生的法子，我觉得自己总有一天能胜过这个所谓的天命……
韩菱纱：直到在鬼界遇见伯父，我才明白……原来人可以做的努力是那样微小，人不能胜天，这是很平常的啊……
云天河：不是的……我觉得不是这样的……
韩菱纱：好啦！不管是哪样的，反正我也没指望真能说服你这颗木鱼脑袋。
韩菱纱：但是至少……你不要这样好不好？
韩菱纱：你啊，怎么说也是我最好的朋友，我可不想看见好朋友整天一副要死不活的样子，看得我都好累……
云天河：…………
韩菱纱：哎呀！人家难得下定决心讲这么恶心的话，你居然一点反应都没有，真不给面子……
韩菱纱：啊！……
云天河：菱纱……
韩菱纱：……
韩菱纱：你都这么大了，还撒娇啊……
云天河：…………
韩菱纱：天河……你可还记得？我说过，想找个像青鸾峰那样的地方隐居，过不理世事的日子。
云天河：……嗯。
韩菱纱：不如……等琼华派的事了了之后，我再去看过族人，我们就回青鸾峰吧，要是你想的话，也叫上梦璃、紫英……
韩菱纱：我希望……不管自己还能活多久，半年、几个月、几十天都没有关系……只要大家开开心心地活着，不要想伤心的事。
云天河：……我不会让你死的，我要去找玄霄，把望舒剑抢回来，不能让他做成剑柱！
云天河：等到那个时候，我们再一起回青鸾峰，我多盖几间屋子，让梦璃和紫英住。
韩菱纱：傻瓜，我都说了，你不用太勉强……
柳梦璃：……
奚仲：少主，仪式已经准备得差不多了，婵幽大人请您即刻去里幻瞑宫。
柳梦璃：我知道了。

韩菱纱：是不是有事情？
柳梦璃：我……
奚仲：婵幽大人的身体越来越虚弱了，她希望少主能够尽快继承幻瞑界主人之位。
韩菱纱：啊？
柳梦璃：你们……跟我一起来吧，我也派人去喊紫英了。
柳梦璃：我希望，那个时刻来临时，我的朋友都能在身边……
云天河：做了妖界的主人，你跟以前会有不一样吗？
柳梦璃：我还是我，不一样的是其他事情吧……
云天河：……？
柳梦璃：先去里幻瞑宫吧，幻瞑宫外通往那里的法阵已经打开，有话去那边再说也无妨。

☉君莫思归

幻暝界—里幻暝宫

柳梦璃：娘，我来了……
婵幽：世事难料，璃儿你刚回来不久，却已经要担起这样的重任。
婵幽：……我要谢谢你们几个，在琼华派攻进来时，对我族施以援手。
云天河：这也没什么啦，呵呵。
婵幽：谢你们绝非矫情，但我还是不赞成人与妖交朋友，本想立刻将你们送回人间，但璃儿她希望你们待到仪式之后……
婵幽：所以若有什么话，便趁此机会说完吧。
云天河：说完？为什么？
柳梦璃：……
婵幽：璃儿她即将继承幻瞑界主人之位，而你们，则会被送回人间，恐怕日后再无会面之期。
云天河：什么？！
云天河：梦璃你……你要走？！你要……离开……
柳梦璃：娘刚才都已经说了……
云天河：为什么一定要走？妖界都已经变成这样，难道不可以让大家一起去人间生活？
柳梦璃：幻瞑界便是我族故乡，我族宁可灭亡，也不会离开这里的……
韩菱纱：可是、可是这样我会很想你，又见不到你……
柳梦璃：我也会想你……菱纱，你千万不要放弃，一定还有替你延命的办法！
柳梦璃：我走以后，你要好好照顾自己，还有……照顾好云公子……
云天河：梦璃……你一直都对我很好……我不想你离开……
柳梦璃：我……希望你们过得幸福。
韩菱纱：……！
韩菱纱：梦璃，我们、我们并不是你想的那样啊！你知道，我不能——
柳梦璃：菱纱，什么都别说，我明白你在担心什么……但是，我还是请你不要放弃……
韩菱纱：……
柳梦璃：云公子，拜托你把这个离香草的香囊带回寿阳，交给爹和娘……告诉他们，女儿不孝，不能长伴他们左右，亦不能为他们养老，请裴大哥替我……替我略尽孝道，梦璃感激不尽……
云天河：……我……我一定带到。
柳梦璃：还有这个……云叔送给我的帝女翡翠，如今我已经用不上了，留给你做个纪念吧。
云天河：嗯……
柳梦璃：……你的弓，已经换了新的吗？
云天河：这……是菱纱带我去一个地方取的。不过，你送的，我也一直留在身边！以后也不会丢掉的！
柳梦璃：……不必如此，若是旧了、不能用了，就扔了它吧……
韩菱纱：……
云天河：我、我不会扔！你送的东西，除非我死！不然我一定保管得好好的！
慕容紫英：梦璃……
柳梦璃：紫英，谢谢你。
柳梦璃：无须多言……我知道，你不喜欢妖，可是到最后，你还是愿意帮助我族，我很感激……
柳梦璃：我……我不太会说话，但是紫英你、永远都是我的挚友。
慕容紫英：……我也一样。
慕容紫英：保重！
婵幽：璃儿，你如此伤怀，又怎能安心继位？
婵幽：不如我将你们彼此间的记忆通通消去，日后再无想念，自然也就不会伤心——
云天河：不要！我不愿意忘了梦璃！
婵幽：……你们人有种说法，叫作“因爱故生忧，因爱故生怖”，既然种种烦恼，都是由想或念而起，将烦恼的根源消去，岂不是一了百了？
云天河：以后我想到梦璃，也许会很伤心，因为她又不在我身边……但是我也会想到，大家还在一起时，很多开心的事……
云天河：要是把这些都忘了，虽然不会难过，可是脑子里有一块地方都是空的，还有什么意思？
柳梦璃：云公子……
婵幽：……年轻人，你倒比我想的更有良心，只可惜……
婵幽：奚仲，你去月神殿将“梦见樽”取来。
奚仲：是！
柳梦璃：娘……？
婵幽：你放心，我并不会将你们的记忆消去，但你须答应我，继位之后一切以幻瞑界为重，绝不可溺于感伤，耗费心神！
柳梦璃：是……璃儿…………答……应……娘……
奚仲：婵幽大人，梦见樽已经取来。
柳梦璃：娘，这是……？
婵幽：……你且看好！
婵幽：万灵悉来，神光映幽！引诸方想愿，入梦见之樽——无中而出、虚空即有！！

韩菱纱：怎么会……有两个梦璃？！
婵幽：梦见樽乃是藏有神秘之力的法器，能够令人幻梦成真。
婵幽：既然你们不愿璃儿离去，而她对你们亦是依依不舍，我便将此份思念之情，注入梦见樽，诞出另外一个璃儿……
婵幽：她虽只是傀儡，口不能言，亦无心智，有形而又无形，但却能如常人一般行动，往后便让她伴在你们身侧，犹如璃儿常在……
婵幽：她不过是一场幻梦，当你们渐渐淡忘璃儿，梦就醒了，她也会消散无踪。
云天河：不会！我们不会忘记梦璃的，因为这一切根本就不是梦，又哪来的梦醒……
柳梦璃：……娘，谢谢您！
婵幽：你不必谢我，记得你答应过我什么，言出必行，才是我的好女儿。
柳梦璃：璃儿不敢或忘，定会时刻铭记在心。
婵幽：好了，随我过来祭坛，我要正式传位于你！
韩菱纱：梦璃……
云天河：…………
韩菱纱：……天河，你这傻瓜……为什么不说几句挽留梦璃的话呢？
云天河：说了……她就不会走吗？
韩菱纱：你……你太不懂女孩子的心了，梦璃她太可怜了……
云天河：我知道……她不会留下的，看她的眼睛就明白了，就算再舍不得，她也会选择和自己的族人在一起，同生共死。
韩菱纱：……
婵幽：璃儿……现在，我将梦境之力传予你，我族始祖将于幻梦源头向你诉说亘古之谜，你知悉所有，须得护佑所有。
婵幽：自那一刻起，你便是幻瞑界之主，与我族共存共亡，生死相依，离异之心将引祸端，背弃之举必遭天罚。
柳梦璃：……
奚仲：梦璃大人，如今您已是幻瞑界主人，奚仲在此发誓，会永远以自己的生命辅佐您、保护您，绝无背叛。
婵幽：奚仲，璃儿以后就交给你了，你们两人应该能体会我的安排。
奚仲：是！奚仲知道。
柳梦璃：娘！璃儿……璃儿……不能……
婵幽：璃儿，时候不早，你该命奚仲将你的朋友送回人间了。
婵幽：我灵力已耗去太多，须得沉眠一段时日，勿要相扰……
柳梦璃：娘……您保重。
柳梦璃：……
柳梦璃：奚仲。
奚仲：属下在。
柳梦璃：我以妖界主人的名义，命你将云天河等人带往尊神坛，送返人间！
奚仲：是！
奚仲：诸位请随我来。
韩菱纱：梦璃……再见了……
云天河：梦璃，我……
云天河：我……
云天河：我走了。
柳梦璃：……云公子！
云天河：梦璃……
柳梦璃：我……云公子，我想要谢谢你……
柳梦璃：谢谢你……给我留下那么多开心的回忆……我们一起御剑而飞，一起跋山涉水，一起在即墨看那些美丽的花灯……这些事情，我永远、永远不会忘记……
柳梦璃：遇上了你，我才明白……什么叫在意一个人、忧心一个人，还有……喜欢一个人…………
柳梦璃：所以……往后请云公子一定要好好保重自己，千万不要让璃儿担心……
云天河：……
云天河：……我会的……去一趟月牙村，再找玄霄夺回望舒剑之后，我就回到青鸾峰，再也不理山下这些打打杀杀的事……
云天河：我一定……每天都会想起你，不会忘记你，不会让另外一个“梦璃”消失，就好像你还陪在我们身边一样……
柳梦璃：…………菱纱……有的时候，我宁可自己是她，就算……就算…………
柳梦璃：至少，我是真的陪在云公子的身边……
云天河：不，你就是你，不用是其他人。
柳梦璃：云公子，我……可以喊你一声“天河”吗？
云天河：当然……
柳梦璃：天河……今生有缘无份，若有来生……若有来生，我们再……
云天河：来生？就是下辈子？那要有多远？
柳梦璃：多远璃儿都不怕，就算人和妖的寿命差许多，你比我先入轮回……
柳梦璃：璃儿会努力的……一定会去找你的转世，到那个时候，我们再像从前一样，跋山涉水、游历天下……
柳梦璃：天河……好吗？
云天河：我不要，根本不用等到那个时候！
云天河：梦璃，我知道的，每隔十九年，你们会再来人间！
柳梦璃：……！
云天河：我跟你约好，十九年！十九年以后，我们再在昆仑山上相见！
柳梦璃：…………
柳梦璃：天河，你知道这是不可能的……
云天河：你一定要来！
柳梦璃：天河……
云天河：不管多久……我都会等……
柳梦璃：……谁言别后终无悔，寒月清宵绮梦回……深知身在情长在，前尘不共彩云飞……
云天河：梦璃……

第四章

月牙村

韩菱纱：这儿是……月牙村？
云天河：妖界看不见了……梦璃她……真的走了……
韩菱纱：天河，你别难过了……
云天河：以前在山上一切都很自在，爹对生死离别也看得很淡……
云天河：但我现在不一样了，也许这就是伤心吧……
韩菱纱：天河……
韩菱纱：……至少，还有另一个“梦璃”陪着我们，就算……她也只是一场梦…………如果……如果在琼华派和幻瞑界之间发生的那些事，也能像做梦一样，醒来之后发觉全是假的，那该有多好……
慕容紫英：人生已如枕梁一梦，我们所以为的“幻境”，说不定仅是梦中之梦，生死则是一场更大的梦。
韩菱纱：紫英……？
慕容紫英：没什么，只是忽然想起了以前宗炼师公说过的话，历经这么多事，我才明白其中的那种无奈……
云天河：你们……我不懂，人活着，还分什么真的假的？梦璃走了，我心里难过，一定是真的，怎么会有假？还有接下来要去做的很多事……如果这些都是梦，干嘛还要做？
韩菱纱：……
韩菱纱：天河你啊，一点都没变，总会说出些让人吓一跳的话。
云天河：有吗？就是想到什么说什么啊。
慕容紫英：无论如何，我们还有许多事要做，不能一直耽于感伤……眼前便要将水灵珠交给月牙村的村长。
韩菱纱：啊，对了！梦璃是告诉过我，那个人……玄霄他把水灵珠给了天河，这么说来，这里真的能再一次变成绿洲了？！
慕容紫英：到底要如何做，等一下再问村长吧。
韩菱纱：我这就去告诉村长！
慕容紫英：天河，接下来你如何打算？是否去找……玄霄师叔？
云天河：当然！我要夺回望舒剑！
慕容紫英：……但是，以师叔如今之能，就算你我倾尽全力，只怕也难动他分毫……
云天河：打不过也要打！不然菱纱——
云天河：我绝对不能再伤心一次，我不要！
慕容紫英：…………
韩菱纱：天河！紫英！
韩菱纱：我们……
慕容紫英：发生何事？！
韩菱纱：我们……来晚了……村长、还有其他人……他们已经离开了月牙村……
慕容紫英：……！何时走的？！
韩菱纱：看村长的留书，有一个多月了……他说很感激我们，可是……村里人没办法再等下去了……以前从村里出去的人经商赚了钱，带着商队回来接他们……他们最终还是放弃了，决定穿过沙漠，去绿洲生活……
云天河：……都走了？…………也好，他们能过得比以前好……
韩菱纱：……梦璃走了，月牙村的人也走了，到头来以为能够做成的事，一件都做不成……
云天河：……
慕容紫英：琼华派所有人……身在昆仑，受人敬仰，却无法泽被山脚下的百姓，如此大过，枉被称为“剑仙”……
韩菱纱：紫英……
云天河：菱纱，让紫英送你去播仙镇吧，你太累了，好好睡上一觉——
韩菱纱：那你呢？
云天河：我回琼华派，去找玄霄。
韩菱纱：什么？！
韩菱纱：不可以，你别去，你根本不是他的对手！
云天河：……
韩菱纱：你不是答应过我？要一起回青鸾峰吗？是骗人的？！
云天河：我说话算话，不过得先抢回望舒剑，玄霄他们再用那把剑，你会没命的……
韩菱纱：我早说了，不稀罕什么命长命短，你别去！
云天河：……但我稀罕。
韩菱纱：你……
韩菱纱：…………
韩菱纱：你！你一定要去的话，我宁可马上就死了，也不要你赔上一条命！
云天河：你乱说什么！
慕容紫英：你们，休要再争！
慕容紫英：菱纱所言极是，硬闯琼华派乃是下策，以卵击石，于事无补。
云天河：那要怎么办？！难道就不管菱纱——
慕容紫英：唯今之计，我们不如先去清风涧寻两位长老，问问他们有无他法。
云天河：我不去！他们根本就是帮着玄霄的！明明知道不可以用望舒剑，对菱纱不好，却一直瞒我们！到现在还会管菱纱的死活吗？说不定他们已经去琼华派找玄霄了！
慕容紫英：……两位长老行事，或许亦有苦衷，他们十九年来愧疚难安，一心要助师叔破冰，所以才……
慕容紫英：假若长老真是心如铁石、是非不分，为何要传授菱纱心法，又将“红魄”交给菱纱，还在我们欲往幻瞑界时多番指点？
云天河：……那又怎样？对不起一个人，就可以为他做任何事，为他不顾别人的命吗？玄霄重要，菱纱就什么都不是？
韩菱纱：…………
慕容紫英：……好！就算你心中忿忿难平，也该想想菱纱吧？
云天河：……！
慕容紫英：姑且不论两位长老是否已去往琼华派，我只当去清风涧一试运气。
云天河：…………
韩菱纱：你们……你们都别再说了……就这样，大家一起回青鸾峰不好吗？
韩菱纱：天河，就像你讲的……在青阳长老、重光长老的心里，玄霄的份量远远胜过我，你气他们心有偏袒，一定要把人命分个孰重孰轻……
韩菱纱：既然人命无贵贱，我一条命，你一条命，为什么还要去找玄霄……
韩菱纱：你以为能活久一点，我一定会高兴吗？就算真的夺回了望舒剑，万一你和紫英有什么……我、我一辈子都不会开心的！
云天河：菱纱……
韩菱纱：算我求你……不要让我这么难过好不好……
云天河：对不起……对不起…………
韩菱纱：……猪头……出了事就会说对不起，每次还不是让我担心个半死……
云天河：……那个……走吧，我们去清风涧……
韩菱纱：你？！
云天河：我不会就这样去找玄霄了，不过……还是得想办法救你。紫英说两位长老也许会有办法，不管怎样，都要去一趟清风涧！
慕容紫英：算一下时日，琼华派应该还未以双剑做成剑柱。我们不要贸然行事，留存实力，此事未必没有转机。
韩菱纱：……嗯……但是太危险的事，千万别去做……
云天河：放心吧！都已经答应你了，我们又不去琼华派。
韩菱纱：哼，不单是去找玄霄，其他危险的事也不许做！
云天河：好好好，都听你的就是……

☉步虚词终

清风涧

韩菱纱：呀——！那是……重光长老？！
慕容紫英：长老！重光长老！！
？？：…………重光他已西去了……
韩菱纱：你、你是……？！怎么会……？
慕容紫英：……青阳……长老？
青阳：不必惊惶，不过是功力尽散，看来垂老矣矣罢了。
慕容紫英：长老……到底、到底发生了什么事？为什么会这样？！
青阳：……玄霄才离开不久……咳、咳咳——
云天河：玄霄！他！他来这里干什么？！
青阳：……紫英，你先将重光送去屋里吧，不能让他尸骨曝于此地。
慕容紫英：是，弟子遵命……

慕容紫英：长老，是玄霄……杀了……重光长老？！
青阳：他来此，是为寻一本宗炼留下的手记。
慕容紫英：师公的手记？！
青阳：不错，宗炼生前留下的数本手记，都记载着铸剑、养剑之秘术，如今大部分藏于琼华派五灵剑阁之中……
青阳：但其中有一本，却是连掌门都未曾得见……
青阳：……咳咳……
慕容紫英：长老！
青阳：……无碍。且听我讲完。
慕容紫英：是……
青阳：宗炼如琼华派历代执剑长老那样，为铸剑耗费一生心血，尤以羲和、望舒双剑为甚。双剑穷吾派三代之力，至宗炼手中乃成，临当此世，再无一人比他更了解双剑种种。
青阳：玄霄担心手记中有不利于双剑之记载，他如今正是飞升之前的紧要关头，何况多年修行，与羲和剑早已密不可分，自然不愿手记落在他人之手。
韩菱纱：那后来呢？后来怎样？！
青阳：……人生一世，经历多少风浪起伏，但我和重光做梦也料不到，十九年后重逢玄霄，他周身炽烈无比，眉宇间尽是狂态煞气……这是入邪之兆、入邪之兆……
青阳：我告诉玄霄，宗炼经历与妖界之战，早已万念俱灰，将手记毁去，他虽半信半疑，但也只得作罢。
慕容紫英：如此……重光长老又怎会……
青阳：事不由人，就算玄霄已有去意，我和重光又怎能让他就此离开？
青阳：我二人劝他放弃飞升之计，他如今心魔深种，照此行事终会酿成大祸。但玄霄一意孤行，早已听不进去，重光便先行发难，欲强夺他手中羲和剑……
慕容紫英：双剑缺一不可，重光长老想要以此阻止飞升？
青阳：不错……只是玄霄功力与十九年前不可同日而语，重光全力相拼也远不敌他……我欲助重光，运功过度，之后气息逆行经络、不可遏制，才会变得如此模样……
韩菱纱：长老……
青阳：姑娘，你心中定然怪我和重光，早知望舒剑一事，却不肯说出……
青阳：我二人不敢奢望你原谅……昔日相助玄霄，望他破冰之后修身养性，哪里料到会有今日之局……凝冰诀与三寒器之力终也抵不过他的欲望……
云天河：……
青阳：如今说什么都已太迟，我与重光一错再错……虽不愿承认，但恐怕琼华派数代苦心，终将付诸流水，羲和、望舒双剑再如何冠绝天下，亦是镜花水月，一场虚空……
慕容紫英：……长老何出此言？
青阳：飞升成仙，虽是凡人所向，但成与不成，皆看天意。
青阳：合玄霄、夙瑶之力，或能令双剑成为剑柱，然而即便琼华派升起，接近昆仑山上天光所在处，玄霄如此心魔深种，如何能脱去肉体凡胎、成为仙身？
慕容紫英：神农之言……善心身合成仙，私念难成仙身……
韩菱纱：（唉……梭罗树仙……）
青阳：如今只怕反成了逆天而行，后果不堪设想……
云天河：意思是说，玄霄……他会死？
青阳：死……或是堕入邪道、永不超生。
云天河：……！！
慕容紫英：长老，难道就没有其他办法阻止琼华派飞升吗？弟子等前来，也正是为了此事！
青阳：办法……那唯一的一线希望，却要问一问云天河了。
云天河：问我……？
青阳：天青生前，可曾交付给你一本手记？
云天河：……爹是留了些书给我，可他什么也没交代……
青阳：唉，你再想想吧，那些书中或许就有宗炼的手记——
慕容紫英：长老，弟子不明……师公的手记，怎会在云前辈那里……
青阳：……当年我率众弟子捉拿逃出门派的天青与夙玉，几次交手，却总因一时心软，放他们离去……
青阳：事后想来，心中悔恨交织，若是将夙玉带回门派中，玄霄万万不会走火入魔，亦不会落到被冰封禁地的下场……
青阳：……与重光隐居之后，我不时下山探访，想要找回夙玉。
青阳：然而辗转数年，当我在青鸾峰寻到天青时，夙玉却已过世了，那一刻，我自觉想救玄霄已是无望……天下之大，要去何处找一个与夙玉命格体质相合的女子，更毋论令其修习仙术，调合玄霄的阳炎之力……
云天河：……爹，就是那个时候知道了玄霄被冰封……
青阳：天青他得知玄霄被囚，心中亦是痛苦不堪，而当时他体内的寒冰之气已不可遏制，命不久矣……我又如何责怪于他？
青阳：或许……我与重光、宗炼已隐约生念，造就双剑、和妖界之争，是否步步皆错……所以宗炼才会半生都在找寻一种方法，如何在宿主力量失控时，阻止他们继续使用双剑……
慕容紫英：……！师公……那个办法，他老人家找到了吗？！
青阳：他离世前并未再提，只将关于双剑的手记托付于我，叮嘱万万不可轻易示人，而我不愿琼华派任何人再得到这本手记，遂将其交付给了天青……
慕容紫英：长老的意思是，若能寻到师公的手记，其中或有记载阻止琼华派飞升之法？
青阳：……或许……有此一线希望！
云天河：可是……爹根本没提过什么手记啊……我们要不要回青鸾峰找找？
青阳：……我恳求诸位，若是寻到办法，定要阻止玄霄和夙瑶。一是为韩姑娘的性命，我和重光大错铸成，悔之已晚……
韩菱纱：青阳长老……
青阳：二是为了琼华派门人的安危，逆天而行、人不胜天……尤其是玄霄，他如魔附身，心智早已不受控制，亦是身不由己，十九年前无法救他，十九年后竟还要见他入邪疯魔……
云天河：……身不由己……还能救他吗？他早已经不是当初的玄霄了……
青阳：……不尽然，他的心中或许还存着一丝善念……
云天河：真的？！
青阳：玄霄未取我性命，应是念了昔日的拂照之恩……
云天河：这么说……他还有救？！还能变回以前的玄霄……？
慕容紫英：长老，弟子尚有一事未明……纵然师叔已经走火入魔，掌门却仍是神智清明，琼华派飞升，凶吉未卜，掌门难道不会就此罢手？
青阳：……夙瑶素来好强，自是要倾尽全力，达成吾派数代以来的宏愿，她身在局中，怎能轻易放下执念？何况玄霄也不可能让她罢手……
青阳：且夙瑶并非望舒之主，勉力施为，定要玄霄相助才能使用望舒剑，又不得不臣服于他……如今整个门派，怕是系于玄霄一念之间……
慕容紫英：…………
青阳：你们去吧，以寻到手记为先……
青阳：玄霄、夙瑶升仙之前不欲受扰，已在琼华派外做成结界，任何人都不能靠近，结界撤去之时，便是剑柱大成之日！
慕容紫英：时间刻不容缓，弟子等这便赶去青鸾峰了……
青阳：去吧……我功力已散，阳寿将尽，只求在此静伴老友片刻……

韩菱纱：……青阳长老……留他一个人在这里，真的不要紧吗？
慕容紫英：一切就按长老吩咐的去做吧。
韩菱纱：……他和重光长老，都是可怜的人……十九年来没有一点安心，现在……现在又…………
慕容紫英：已经发生的事，不能再改变……但若是我们能阻止师叔，对两位长老，甚至是对师公来说，定然是莫大的欣慰……
云天河：对，至少还有那本手记在。
云天河：菱纱，只要能救你，还有……让玄霄变回以前的玄霄……哪怕是一点点希望，我们都要去试！
慕容紫英：不错，师公一生铸剑无数，技艺之精湛、所知之广博，非我能望其项背，他的手记中一定写有十分重要的东西。
韩菱纱：嗯……
云天河：…………呃，我……有件事…………
韩菱纱：什么？
云天河：我想起……爹的书……我烤肉时生火图方便……都……都烧得差不多了…………
慕容紫英：………………
韩菱纱：………………
韩菱纱：你！你这傻瓜！大傻瓜！那种东西也能随便乱烧吗？！
云天河：话是这么说没错，但是……那个时候，我又不知道它很重要……
韩菱纱：还敢说！真要被你气死！可恶可恶可恶！
云天河：……对、对不起……
慕容紫英：天河既然没什么印象，是不是真的烧了，也未可知，总之先去青鸾峰看看再说。
云天河：对对对！看看再说、看看再说……说不定还在呢……
韩菱纱：…………哼，走啦，猪头……真拿你没办法……
云天河：……

☉欢乐苦短

青峦峰

云天河：啊～～～～～～！！
云天河：我回来啦！！好～高～兴～呀！！
慕容紫英：这里便是青鸾峰？
云天河：对啊，我从小就住这儿，山上很好玩的！能打野猪、吃烤肉、抓松鼠！
云天河：那边就是我的房子！
云天河：哈，这么久没回来，还是老样子。
云天河：你们看，你们看！哈哈～
韩菱纱：野人一回到山上，就是不一样，好久没见天河这样上蹿下跳了。
韩菱纱：以前无忧无虑的日子一直是他最想念的。
云天河：哇！山猪！我看到你了，别跑！哈哈～
云天河：山猪！你跑不掉了～
慕容紫英：……他一个人，在这待了十几年？
韩菱纱：是啊，横行霸道，像个山大王似的。
云天河：哟嚯～哈哈哈哈～
慕容紫英：……一人当大王，那兵是谁？
韩菱纱：……可能是那些猪吧……
慕容紫英：……
韩菱纱：……
慕容紫英：……
韩菱纱：噗……呵呵……呵呵呵呵……
慕容紫英：哈哈……哈哈哈……
韩菱纱：我还是第一次看紫英你这样开怀的笑呢～
慕容紫英：嗯……确实……大概是被天河现在的心情影响了。
云天河：奇怪，猪不见了！
云天河：算了……改天再跟你玩捉迷藏，我赢就吃你，我输就下次再吃你，哈哈～
云天河：你们快来，进屋来！看看有没有那本书……
韩菱纱：紫英小时候呢？是什么样子的？从来没有听你提过。
慕容紫英：……我六岁即被送往琼华派修行，在家中的那些日子，只依稀记得是锦衣玉食，并不为吃穿所累。
韩菱纱：唔，那你真是了不起，过惯了富贵日子，到山上还能忍受清淡。
慕容紫英：那没什么了不起……比起天河自幼失去双亲，在山林中自求生存，我所得到的，已经太多……
慕容紫英：初时我只觉天河单纯异常、不懂世事，如今才知他过得辛苦，却难得保持一颗赤子之心，我又有什么资格去对他品头论足……实在惭愧……
韩菱纱：哎，小紫英～你又来了……
韩菱纱：对自己别那么苛刻嘛，照你这么说，没吃过苦的人就一定比不上吃过苦的人啰？嘻，我可觉得你比天河那只野猴子强多了。再说我看天河在山上过挺开心的，自得其乐得很。
山猪：哼唧、哼唧～～～
韩菱纱：…………
慕容紫英：……
韩菱纱：走吧、走吧，我们进屋去，不然天河那家伙要来催了！

青峦峰—小木屋

韩菱纱：怎样？找到了吗？
云天河：……爹留下的书，没烧掉的，都在这儿了，不过没一本是和铸剑有关的……
韩菱纱：你啊，平时就大大咧咧，说不定看漏了，我和紫英再仔细瞧瞧。
云天河：哦，好……

韩菱纱：没有……真的没有，都翻遍了……
慕容紫英：……
韩菱纱：不用指望啦，一定是被这笨蛋给烧了……
云天河：怎么办、怎么办……
慕容紫英：天河，云前辈留下的东西，全在这里了？
云天河：其他就只有些锅子什么的……
韩菱纱：算了……虽然空欢喜一场……但是回到青鸾峰还是一件很高兴的事。
慕容紫英：至此定论，为时尚早……我在想，如此重要之物，云前辈既然并无交代，或许他根本没有留给天河……
韩菱纱：……！紫英，你是说……？
慕容紫英：天河说过，前辈在山洞中修了一间隐秘的墓室，他是否会将手记带入墓中？或藏于其他地方？
韩菱纱：咦……！！
云天河：……呃，那个……爹和娘的墓都塌了，难不成还要挖开？！
云天河：好！为了菱纱……我现在去挖！！
韩菱纱：慢……等等！墓中、墓中……
韩菱纱：手记……手记会不会是这一本？！
云天河：啥？你哪来的？我瞧瞧。
云天河：奇怪，这什么？上面的字都看不懂，涂涂画画的……
慕容紫英：拿来我看一下！
慕容紫英：这确是师公的笔迹！
韩菱纱：真的？！紫英，你看得懂这些符号？
慕容紫英：这并非符号，而是一种数百年传承的秘形文字，只有真正懂得琼华派铸剑秘术的人方能读懂！寻常人看来自是一头雾水。
慕容紫英：菱纱，师公的手记，你从何处得来？
韩菱纱：啊？……嗯……这个…………
云天河：对啊，为什么青阳长老给爹的东西，会在你那里？
韩菱纱：……其实……也没什么啦……
云天河：那，到底是什么？
韩菱纱：哎呀，不就是当初和你进到墓室里，我看见放灵光藻玉的台子上有本书，一时手快，忍不住就拿了嘛……不过，你好像没注意到……
云天河：怎么可能？你动作有那么快？
韩菱纱：哼，也不想想我是做什么的，不眼疾手快怎行？
云天河：…………
韩菱纱：好啦，瞒着你是我不对……我错了还不行吗？……
云天河：…………后来，你就一直把手记带在身上？
韩菱纱：……那个时候被你这野人发现我拿了灵光藻玉，实在很丢脸，但是你没看见这本书……所以我一直随身带着，准备哪天跟你吵架时当作秘密武器，可以嘲笑你一下……
慕容紫英：……菱纱你想太多了……
云天河：女孩子怎么老是一堆秘密……
韩菱纱：哼……
慕容紫英：无论什么原由，阴差阳错之下，却也令我们寻得了宗炼师公的手记，或许都是天意安排……
云天河：哈，这真是太好了！就像人家说的，穿着鞋子找不到，不穿就找到了！
韩菱纱：天啊，什么穿着鞋子找不到，是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……
云天河：对对对，就是这么讲！
慕容紫英：我且翻看一遍，其中是否有阻止宿主使用双剑之法。
云天河：好，你快点看，越快越好——
韩菱纱：……！唔…………
慕容紫英：菱纱？！
云天河：菱纱你怎么了？是不是又难受了？！
韩菱纱：……我、我头好晕……
慕容紫英：师叔和掌门，他们……
韩菱纱：……天河……好冷啊…………
云天河：你别怕！我马上运功帮你驱寒！
韩菱纱：……唔…………

青峦峰（小木屋外）

慕容紫英：……菱纱如何？
云天河：已经睡了。
慕容紫英：一定是掌门和师叔又用了望舒剑之力，如此反反复复，还不知要让菱纱受多少苦……
云天河：紫英，你快点把那本手记看完吧。看完说不定就能知道救菱纱的办法了！
云天河：每一次这样，她身体里的寒气都会越来越多，就算我替她驱寒……也已经没有多大用了……
慕容紫英：……你不必多说，我都明白……也一样心急如焚……
慕容紫英：只是手记中所载内容十分艰深，有些说法更是我铸剑至今，闻所未闻，一时半刻却是无法读通……
云天河：不管怎样，能快一点都是好的！
慕容紫英：我知道，我会全力而为。
云天河：紫英……
慕容紫英：还有其他事？
云天河：……紫英，你害怕过吗？
慕容紫英：…………为何这样问？
云天河：……我以前，总是天不怕地不怕……觉得就像爹说的，堂堂男子汉，没什么可惊怕的……
云天河：可是现在……我好像变得胆小了，会害怕很多事……我怕这辈子真的再也不能见到梦璃，怕我们阻止不了玄霄…………我更怕……救不了菱纱，她会死…………
云天河：原来，天底下有这么多的事，我没办法做到……不是所有事情，尽全力做就会好了…………
慕容紫英：天河，你我皆是凡人，生老病死、一世的结果，冥冥之中恐怕已有天意安排……人，要怎么与天争？
云天河：天意……你们都说是“天意”，那为什么爹和娘要说“我命在我，不在天地”？……
云天河：……爹就算拼尽全力，也救不了娘的时候，是不是就像我现在对着菱纱，什么都做不到，恨自己一点用都没有……
慕容紫英：天河，你问的这些……实在太难回答，就算是阅遍人生的老者也不一定说得清楚……
慕容紫英：我自问并不畏惧世间强权，自己的生死也可相轻，若是用我一命，能换菱纱一命，我定会毫不犹豫。
慕容紫英：但是有些事情，我知道……我们只能祈求所谓的天意……
云天河：……
慕容紫英：你也累了，先歇息一下，我尽快读通师公的手记，说不定一切还有转机。
云天河：我不睡，我陪着菱纱。
慕容紫英：……师公，但愿您已经找到阻止双剑宿主的办法……这一切即使是天意，难道就不能给予凡人一点眷顾吗……

云天河：紫英，怎么样？手记看完了吗？
云天河：那有没有找到阻止宿主的办法？！
慕容紫英：…………
云天河：怎么了？为什么不说话？
云天河：你摇头……是没找到……？
慕容紫英：…………并非没有，只不过……
云天河：只不过什么？你快说呀！
慕容紫英：那方法难于登天，尤其对你我而言……
云天河：到底是什么？只要有办法，就一定能办到的，你告诉我！
慕容紫英：……好吧，我说出来，但你听后，切不可乱了心神，一定要冷静。
云天河：好！
慕容紫英：羲和、望舒剑成之后，与幻瞑界的大战开始之前，宗炼师公已隐约觉得双剑力量过于霸道，随着玄霄师叔和夙玉前辈不断修行有成，师公此念愈发强烈。
慕容紫英：尽管由昆仑山上白日飞升，乃是凡人梦寐以求的美好夙愿，但所谓物极必反，若是琼华双剑的力量失去控制，则羲和宿主可能堕入嗜血狂乱之道，望舒宿主则会变得冷酷凶残……
云天河：……！嗜血乱狂……现在的玄霄不就是……
慕容紫英：师公将这些话告诉了玄霄师叔和夙玉前辈，命他们二人修炼时务必循规蹈矩，不可躁进，以免走火入魔，引发祸事。
慕容紫英：怎料与幻瞑界一战，双剑失去其一，师叔受阳炎所扰，变得暴躁异常，更是狂性大发，将数名弟子打成重伤……
慕容紫英：凡此种种，似乎都应验了师公当初的忧虑，令他万分痛心，双剑既可以是飞升的灵器，也可以成为起祸的凶器！
慕容紫英：师公他决心找出当宿主失控时，封印双剑力量的办法。
云天河：他找到了是吗？要怎么做才能封印住？！
慕容紫英：……“宿主殪，则双剑亡”，这便是师公留下的话。
云天河：这……什么意思？是说……要让宿主“死”？……
慕容紫英：宿主若死其一，则他持有的剑将会陷入长眠，双剑缺一，自然无法再用……
云天河：可是……这只是说要怎样阻止双剑，根本没说能不能让宿主恢复正常啊……
慕容紫英：……我想，师公他直至过世，并未真正找到将双剑之祸消于无形的办法……
云天河：啊？！
慕容紫英：……玄霄师叔之所以在夙玉前辈离开后，变得狂暴难以自控，乃是因为他二人共同修炼双剑……
慕容紫英：而菱纱令望舒剑复苏，如今师叔与掌门不断催动望舒之力，未经修炼的宿主只能元神不断受损，一再被寒冰之气所扰……
云天河：……！！
慕容紫英：师公还说，宿主持剑，则力量异常强大，要将其杀死谈何容易，寻常修行之人与之交手，必会被阳炎烈火或冷凝寒冰所伤，除非有人……能够抵御这两种力量……
慕容紫英：他当年万万料想不到，当真有人体质如此特异，既不畏寒，亦不怕炎热……
云天河：……紫英，这是……什么意思……
慕容紫英：天河，你知道我在说什么……
慕容紫英：从你手触三寒器而不觉得冰冷、在炎帝神农洞中又不觉炎热，就已经令人又惊又疑……
慕容紫英：在不周山时，我替你疗伤，初时以为你走火入魔，后来才发觉你体内有一寒一热两道气息，冲撞之后竟是融为一体，并无异状……连玄霄师叔也说过你体质特异……还有其他许多有迹可循之处——
云天河：你说这些……是要我去做什么？
慕容紫英：唉……
慕容紫英：天河，你是否无论如何都要救菱纱？
云天河：还用说吗？这是一定要救的！
慕容紫英：菱纱是未经修炼完成的宿主，当双剑做成剑柱、琼华飞升之际，强烈催动双剑必定令菱纱元神耗尽而亡……
云天河：嗯！为了菱纱，一定要阻止琼华飞升！而且玄霄飞升，反而会害了他自己，害了所有人……
慕容紫英：要阻止琼华飞升有三种方法……
慕容紫英：一是夺回望舒剑，从此隐居山林……姑且不论你我如何夺回此剑，即便顺利夺回……师叔已无法再被冰封，不能飞升又再度失去了望舒剑，你能想像心魔深种的师叔会狂乱到何种程度……
云天河：是的……他已经控制不住自己了……
慕容紫英：所以只夺回望舒，后果必定危害整个琼华派，甚至更多无辜的人……
慕容紫英：第二个方法就是……让双剑宿主死其一，则持有的剑会陷入长眠，双剑缺一，自然无法再用于飞升……所以只能除去羲和剑的宿主……
云天河：要我去……杀死……大哥？！
慕容紫英：天河——
云天河：他、他是玄霄……是除了爹以外对我最好的人之一，是我的大哥啊，就算我再也不肯喊他大哥，就算他杀了重光长老，就算他变成那样……
慕容紫英：天河！我已说过，师公留下的办法，对你我而言太难了……
云天河：……你说还有第三种方法？
慕容紫英：……你劝师叔放弃飞升、放弃执念……但是……天河，第三种方法最简单却也最难，你认为师叔会听你的吗？
云天河：…………
慕容紫英：你先静一静吧……
云天河：…………
云天河：……玄霄…………
云天河：……大哥……我到底该怎么办？…………

☉死生悠茫

青峦峰—小木屋

云天河：……！菱纱！
云天河：人呢？！
慕容紫英：发生何事？！
云天河：菱纱、她不见了！
慕容紫英：什么？！
云天河：先前明明还睡在这里的！
慕容紫英：……糟！她会不会是……
慕容紫英：快走！我们分头去找！她应该还没走远，你找青鸾峰附近，我直接御剑往山下去！
云天河：好！

青峦峰—树屋

韩菱纱：天河……
云天河：菱纱，你怎么会在这？！你没在房里，把我和紫英吓了一跳。
韩菱纱：…………
韩菱纱：早知道……我就该直接下山去的……可我还是忍不住，想来这里……
云天河：下山？你要去哪？……干嘛不跟我和紫英说？我们一起去。
韩菱纱：……还记得吗？我们第一次来树屋时，我说以后要到山上隐居，不问江湖世事，那些……都还像是昨天的情景，可仔细想想，原来已经过了那么久啊，发生了好多好多事……
云天河：我不明白，不是说好了吗？以后一起住在青鸾峰……怎么你又要走？
韩菱纱：……我听见了，你和紫英的话……
云天河：……！那是——
韩菱纱：不要瞒我……也别安慰我好吗？
韩菱纱：其实……你和紫英，你们不用这样痛苦……只要我把自己杀了，所有的一切不都结束了？
云天河：菱纱……你在乱说什么……
云天河：这、这怎么可以？！！
韩菱纱：……我只想找个地方，静静了结自己的性命……日子久了，你和紫英会慢慢把我忘记的，忘记了，就不会再伤心……
云天河：别说了！你跟我回去，好好休息，别再想这些！
韩菱纱：……可是，人一旦要死了，反而会多很多牵挂，想起从前的事……
韩菱纱：第一次见梦璃，我想世上怎么会有这样漂亮的人，只可惜是个任性的大小姐，把人耍得团团转……
韩菱纱：……在太一仙径的时候，我们虽然是被紫英救了，却也被他数落了几句，把我气得直跳脚……
韩菱纱：……可有些事情，就算开始的时候乱七八糟，最后却变成了无论如何也不想忘掉的回忆……
云天河：…………
韩菱纱：出来这么久了，不晓得故乡的亲人有没有盼我回去……
韩菱纱：这些……我通通舍不得、放不下……我是不是太贪心了？
云天河：舍不得的话，为什么还要说死？！
韩菱纱：正因为舍不得，才只能这样……
韩菱纱：天河，我不像你和紫英那么强，我还有什么其他的办法，能保护自己想保护的人呢？
云天河：不对！是我要保护你，要是做不到，我就太没用了……
韩菱纱：……你知道我最放不下的，是什么吗？
韩菱纱：……有一天，我误打误撞进到一个山洞里，在那里遇上一个人，看着还挺顺眼的，脑袋却不怎么灵光，居然把我当成了山猪精……
云天河：……！
韩菱纱：我那时就觉得，这真是个傻子，呆呆的，怕是被人卖了都不知道。
韩菱纱：和他一起下山闯荡，就只是觉得好玩，虽然他常常做出些吓到人的事，让我收烂摊……
韩菱纱：渐渐地，我越来越把他放在心上，总想着……要是哪一天没有了我，谁来照顾他，他那么呆，一定会被人骗、被人欺负……
云天河：菱纱……
韩菱纱：其实，那都是些借口，他已经比以前懂事好多，是我……是我自己离不开他……
云天河：不是，菱纱……不是这样！我知道自己笨，没有你的话，很多事都做不成，你不要走……
韩菱纱：就算没有望舒剑，我也注定是要短命的……为了那短短几年阳寿，真的值得你和玄霄拼个你死我活吗？
云天河：我和紫英不是去拼命！是……是去劝玄霄放弃飞升……
韩菱纱：……劝他放弃？你……你真的是笨蛋……
韩菱纱：……我的一条命，能救很多人……如果琼华派数百年基业，真的毁在玄霄手里，我们要怎么面对青阳长老的嘱托……
慕容紫英：若是唯你一死，方能解我派之灾，那琼华派即使无恙，往后又有何颜面存于世间？
韩菱纱：……紫英……
慕容紫英：抱歉，我无意旁听……只是在山下没找见你，回到山上找，听见树屋有人声……
韩菱纱：对不起，害你担心……
慕容紫英：菱纱，你可知你求得一死，也只不过令琼华派暂时无法飞升，但望舒剑还在师叔手中，他只需寻到合适的宿体，今日之局又会重演……
韩菱纱：但是……想找到宿体，一定很难吧？
韩菱纱：能拖多久就是多久，说不定、说不定那段日子里，就能发现其他阻止玄霄的办法了……
慕容紫英：纵然有此可能，但师叔只会入魔更深，力量更加不可控制，他若带着双剑踏遍天下，寻找宿体，不知将会引出多少腥风血雨……
韩菱纱：…………
韩菱纱：……或许……真的会这样吧……
慕容紫英：被羲和剑之力吞噬的宿主，将变得嗜血狂乱，直到完全迷失心智，师叔如今的样子，也已相差无几了……
云天河：菱纱，你别再乱想了……所有的事，都在玄霄身上，只要他还有升仙的念头，别人做什么都没用……
韩菱纱：……
云天河：……天已经快亮了，等天一亮，我就御剑去琼华派。
云天河：不能再等下去，要是玄霄和夙瑶已经做成剑柱，就太迟了！
云天河：我会劝他放弃……
韩菱纱：如果他不愿意呢？
云天河：我…………
云天河：我……会……会杀了他！
韩菱纱：天河……你让你自己太痛苦了……
云天河：不要再说了……没有别的方法……
韩菱纱：……那，我和你一起去。
云天河：不，你留在青鸾峰，让紫英和“梦璃”照顾你！
韩菱纱：不行，到现在你还想把我丢下？！你去，我就一定要去！
云天河：菱纱！
韩菱纱：……
云天河：你……
慕容紫英：……也罢，我们就一起去琼华派，也免得彼此担心，反而误事。
慕容紫英：菱纱的状况时好时坏，若是突然发作起来，天河你可以及时替她运功驱寒……不然我也难料后果……
云天河：……
韩菱纱：我们这三个好朋友既然都替彼此着想，也放心不下彼此，不如就一起去，不是吗？
云天河：你……
韩菱纱：放心吧，天河你每次都瞻前顾后，后来还不是没事？别瞧不起人了，我能照顾好自己的。
云天河：哎呀！！我真是说不过你……
云天河：那好吧，身体不舒服的话，要马上告诉我！
韩菱纱：知道了啦。
慕容紫英：我们即刻动身。不知琼华派的结界有无撤去，先御剑飞往播仙镇，到了那里再做打算。

播仙镇

韩菱纱：怎么镇上变得冷清好多？难道出了什么事……？
库莫若：中原来的朋友，你们怎么还不离开播仙镇？
韩菱纱：大叔，请问镇上的人都去了哪里？为什么一下子这样冷清？
库莫若：唉……姑娘你不知道，就在一天以前，仙山上出了天大的事啊，吓得老人孩子都不敢出门了……
慕容紫英：……！请问到底是什么事？！
库莫若：是神仙……神仙发怒了……忽然之间，大地轰鸣、河水沸腾，天空也变得暗沉沉，等到一切平息下来，绿洲的水已经浑浊了……
韩菱纱：啊？！
慕容紫英：那镇上的人有没有受伤？！
库莫若：受伤倒是没有，但是水里混了沙土，不再清澈，这是以前从来没有过的事情，老人们都说这不吉利，水会渐渐枯竭的，然后会有大灾难发生……
韩菱纱：那后来呢？还发生了其他事吗？
库莫若：……大地的震动停了之后，仙山上就出现了一座浮着的山峰，慢慢往上升，现在飞得太高，已经看不见了……
慕容紫英：……！！
韩菱纱：浮着的山峰？会不会是……
库莫若：听说那是神仙住的地方，他们要回天上去了，要遗弃我们、遗弃这个镇子了，再也不会像以前一样赐给我们干净的水……
库莫若：唉，天神保佑……你们不是镇上的人，快点离开吧，如果真有灾难发生，不要留下受苦……
韩菱纱：…………
慕容紫英：……琼华派已经升起，竟还祸及山脚下的村镇……
云天河：我们现在赶快御剑追上去！
云天河：菱纱……
韩菱纱：……？
韩菱纱：天河……？
云天河：你一定要去的话，这样会好一点吧？
韩菱纱：……嗯，暖暖的，谢谢你。
云天河：走！去找玄霄！

☉终局

琼华派（冰封）—山门

韩菱纱：……天啊……琼华派……琼华派怎么会变成这个样子？
慕容紫英：可恨！
韩菱纱：……这儿……还有其他人吗？……看起来……就像是一座死城……
慕容紫英：掌门和师叔一定还在某处操纵着双剑之力！不然绝无可能维持琼华派不坠。
云天河：那快点找到他们！还来得及——
虚凉：什么人？！胆敢闯入！
虚凉：慕容紫英……？！！你这叛徒！居然还敢回来！
慕容紫英：虚凉师兄，告诉我，掌门和玄霄师叔现在何处？！
虚凉：放肆！还敢质问于我！清修静地，岂容你这叛徒任意来去！
慕容紫英：清修静地？
慕容紫英：……师兄，琼华派数百年基业已几近全毁，昔日清修之所，今日变成一座冰封死城，你身为琼华弟子，竟可视而不见！
慕容紫英：赶快带我去见掌门和师叔！或许还能阻止这场大难！
虚凉：慕容紫英，你自甘堕落，与妖为伍！根本是师门之耻！有何资格在此胡言乱语！
虚凉：琼华派脱离山体，虽然不再受地灵之气庇护、四时如春，但却有双剑灵气支撑，飞往昆仑天光处！用不了多时，本派弟子皆可白日飞升，乃是否极泰来、先破后立！容不得你在此大放厥词！
慕容紫英：好一个否极泰来、先破后立！
慕容紫英：琼华派升起引发大地震动、昆仑山河水污浊，祸及山下百姓，如此为之，也是否极泰来、先破后立？
虚凉：既要成仙入圣，此等取舍何足挂齿！
慕容紫英：求仙问道亦是为了兼济天下，假如行事与此相违，岂不早已背离修道的初衷？！不是入邪却又是什么？
虚凉：慕容紫英！我当真后悔在妖界没有将你斩于剑下！让你如今还有机会满口胡言！
韩菱纱：你说什么！当初明明是紫英饶你一条命！你非但不感激他，还要杀他！
虚凉：门派叛徒，人人得而诛之！连同你们一起，我今日便要替掌门清理门户！
慕容紫英：你我相斗，毫无意义，我只要见掌门与师叔！
虚凉：住口！不必多说，拔你的剑！
云天河：可恶！浪费时间，紫英不打我打！
慕容紫英：……天河，菱纱，你们都退开，让我一个人来。

韩菱纱：……紫英……这个人……
慕容紫英：……无妨，我下手留有分寸，他的伤并无大碍。
慕容紫英：……但他的心性，却与走火入魔无异……如今会留在琼华派中的，只怕都是这样的人了……
慕容紫英：……逆天而行，终将有谴…………毁了的房屋可以再建，断了的桥可以再搭，绿洲的住民可以迁徙，可变了的人心又如何能回到以往……
慕容紫英：……青阳长老说得不错，琼华派乃是一错再错，自取灭亡……
云天河：……走吧，我们再去找其他人，问出玄霄和夙瑶在哪里。
慕容紫英：……不必了。如今门派中的弟子只存飞升之念，再无他想，问了也不可能有结果，只会引来争端。
云天河：那要怎么办？
慕容紫英：我们直往卷云台去看看。
慕容紫英：依师公手记所言，在卷云台上仍有一处秘台，平日并不可见，乃是宿主二人一同使用双剑秘法的地方，掌门和师叔或许会在那里……
云天河：好！那现在就去卷云台！

琼华派（冰封）—卷云台

夙瑶：何人如此大胆！不是吩咐过，任何弟子不可闯入卷云台？！
夙瑶：慕容紫英？！——
夙瑶：哼，仍不死心，想夺走望舒剑吗？
慕容紫英：我们并非来夺望舒剑。
玄霄：哦？！不夺望舒剑，难道是……天河，你想通透了，要与我一同飞升？
玄霄：好！好！天河你能来，大哥很高兴！
云天河：玄霄，我来这里，是劝你放弃飞升。
玄霄：……我未听错吧？此等梦话，今日说来未免大煞风景。
云天河：我是说真的……你用双剑飞升，只会害人害己……不为别人，就算为你自己，也不该继续下去！
玄霄：这么想要回望舒剑吗？借口拙劣之至！
云天河：不是借口！——
玄霄：双剑飞升之法，经年而累，不须他人指摘。
云天河：我不知道琼华派造出双剑是对是错，我只知道……你现在满身杀气，根本已经走火入魔，这个样子，不可能飞升成仙的！
夙瑶：…………
玄霄：无稽之谈！我今日之力，远胜往昔，何来走火入魔！
云天河：不对！青阳长老说，就算你力量再大，也已经入了邪道，只是自己还不明白！
玄霄：青阳？！……他遣你们来的？
玄霄：哈哈！他是不是说我入了心魔、无可救药？命你们杀了我，救琼华派于水火之中！
玄霄：我留青阳性命，不是让他兴风作浪，废人就该有废人的样子！安心等死便是。
慕容紫英：住口——！！
慕容紫英：即便你是师叔，也不可如此数说长老！而且你竟杀害重光长老，做出这等欺师灭祖之事！
夙瑶：什么？！……重光长老被杀！
玄霄：欺师灭祖？——又待如何！！莫要忘记，也是他们将我冰封。
云天河：你这样根本就是错的！
云天河：可是……可是你心里一定还有些善念，不然为什么没有杀死青阳长老？
玄霄：天河……你……
玄霄：哼！不对——！
玄霄：我放过青阳，是不屑动一个废人！早知如此，便一掌将他杀了！
慕容紫英：你——！简直丧心狂乱、是非不分！
慕容紫英：掌门！弟子始终不明，您执掌琼华多年，所有行事向来以门派为重，如今之势，楼宇冰封，河水污浊，分明不是正道所趋，掌门为何还要执意飞升？！
夙瑶：……
慕容紫英：掌门——！
夙瑶：……三代铸剑，一朝乃成，琼华派多年夙愿，传于我手中，岂能轻言放弃？
夙瑶：与玄霄一同使用双剑，乃是我自己决定，飞升成与不成，皆看天意，我也只有顺势而为！
慕容紫英：若是不成，琼华派就此自毁，又该如何？！
夙瑶：箭在弦上，已不得不发！此时放弃，更是一无所得！
慕容紫英：……掌门……请您三思而后行，弟子觉得纵然琼华派为求飞升，已付出太大代价，但是当断则断，不然后果只会不堪设想！
慕容紫英：师叔分明心性成狂！掌门！仙神之界岂能容忍如此心魔深重之人飞升成仙？！
夙瑶：…………
玄霄：哈哈哈！心性成狂、心魔深种！说得好！
玄霄：我一生清心修道，竟有半生被人视为颠狂！若不做尽狂事，岂非名难副实！！
慕容紫英：……唔……
韩菱纱：紫英！你怎么样？！
慕容紫英：……没事，我撑得住……
玄霄：我九成功力用于维持琼华不坠，否则刚刚便已将你击毙！
玄霄：你劝夙瑶能有何用？箭在弦上不得不发！何况以她之力，只能对我惟命是从！
夙瑶：…………
云天河：玄霄！——
玄霄：趁我未动杀念，通通滚回山下！
夙瑶：紫英，你们速速离开。
慕容紫英：掌门！……
夙瑶：走！不要让我说第二遍。
云天河：……我不会走的。
韩菱纱：天河……
云天河：……既然劝不动你……只能……
韩菱纱：……！天河，不要……
玄霄：如我所料，口说不成，便要动手。
云天河：玄霄——
云天河：直到现在，我还是忘不了曾经喊你一声“大哥”，你教我很多东西……没有你的话，天河一定不是现在的天河……
云天河：如果眼下还有其他办法，就算千难万难，就算要杀了我自己，我都会去做，也不会拿剑对着你！
玄霄：可笑！说不再做兄弟的人是你！说顾念旧情的人也是你！
玄霄：如兄如弟，如师如父，又能怎样？！为了别人一样和我作对！
云天河：你不肯放弃飞升……至少我还要救菱纱、救其他人。
玄霄：哼！当真恩深义重，令人动容！
云天河：……杀气…………没想到我们会有这么一天……
玄霄：还等什么！一起上吧！
玄霄：兄弟阋墙、朋友反目！十九年前我便遇过了！
玄霄：好小子！真不简单，原来你也不弱！
玄霄：当初在禁地授你凝冰诀，如今士别三日刮目相看！竟修炼出能与凝冰诀融合一气的灼烈阳气！
玄霄：云、天、河！你实在令我惊讶！不愧是我的好兄弟！
玄霄：哈哈——哈哈哈哈！
云天河：…………动手吧！
夙瑶：…………
玄霄：有此实力，难怪敢来阻我！但结果一样是死！

夙瑶：……你受伤了？！
云天河：……！
玄霄：……天河，我不忍下手，你却招招毫无容情！不错、当真不错！
玄霄：你竟能抵御……甚至吸纳我的攻击，看来日后修为必定胜于我！
云天河：不是！我——
玄霄：如今我只存一成功力，其他须用于维持琼华不坠，你们这样，可也算趁人之危？
云天河：不是的！我不想和你打！
云天河：玄霄……为什么要这样！就算想成仙，一定还有其他办法！我可以陪你去找，直到找到为止！难道就不能放弃双剑？！
玄霄：……天河，你晚了二十二年。
云天河：什么……？
玄霄：昔日修炼双剑、苦无进境之时，无人让我放弃……初有所成、经络逆变之时，无人让我放弃……失却望舒、日夜受火焚之苦，无人顾我生死……如今，太迟了。
玄霄：一生成于修道、亦毁于修道，纠结已深不可解，此种心境，他人怎能体会？！
夙瑶：那是——昆仑天光！！
玄霄：飞升的最后时刻已至！哈哈哈哈——！
慕容紫英：天河，来不及了……
韩菱纱：…………
玄霄：韩、菱、纱！我知道你在想什么！
韩菱纱：……！！
玄霄：从你走上秘台，我便时刻注意你，你是否想过无力阻止飞升之际，便要自尽？！
韩菱纱：你？！我……
玄霄：你的性命是我的！飞升最后时刻将你牺牲，才算死得其所！想要自尽乃是痴心妄想，我不会让你如愿！
云天河：你！你疯了！你凭什么拥有别人的命？！凭什么决定别人生死！！
玄霄：不用多言！再战便是！生生死死，须怨不得我！
云天河：好！这次我不会只是伤你！
玄霄：很好！很好！
玄霄：你体质特异，如今内修仙功、外执神器，云天河！你竟还不知足？看我飞升便心生妒恨、一力阻止吗？！
云天河：你——！我根本不是这样想！
玄霄：休要得意！即便我没有你融合阴阳的修为，但双剑力量何其强悍霸道，若是全力施为——
玄霄：不逊于仙神之力！
慕容紫英：天河，小心！这力量——
夙瑶：我来助你。
慕容紫英：掌门！您——
夙瑶：琼华飞升，兹事体大，容不得你们继续妨碍！
夙瑶：韩菱纱，与我动手便是耗你元神！你可想清楚了？
韩菱纱：…………
云天河：可恶！太过份了！
玄霄：云、天、河！我全力一搏，看看你能支撑多久吧！
慕容紫英：天河……我们一定要先打败掌门，毕竟她手执的是望舒剑！
云天河：好！拼了！

夙瑶：……唔……
玄霄：还是如此无用。
夙瑶：…………
韩菱纱：天河！你怎么了？！
云天河：……我……身体里气息激荡…………你怎么样……你自己脸色这么苍白……
韩菱纱：我……我……不要管我了……
云天河：啊——！
慕容紫英：天河！！
云天河：…………
韩菱纱：天河！到底怎么了？你说话，别吓我啊！
云天河：…………
玄霄：哈哈～～～哈哈哈～～～
韩菱纱：你……你笑什么？
韩菱纱：天河受伤你很开心吗？！你知不知道他是真的不想跟你打！他心里有多痛苦！
玄霄：不自量力！不惧炎寒又如何？！实力相差如此之巨，自保尚且勉强，竟还想分神替别人挡下攻势！
韩菱纱：……！……是、是为了我们……
玄霄：云天河！我笑你以卵击石、自寻死路！更笑我自己！直到此时仍想留你性命！
云天河：……！
玄霄：最后一次问你，到底离不离开琼华派？！
云天河：……
云天河：我不走。
玄霄：哈哈哈哈！
玄霄：顽固至此，我便成全了你！

玄霄：……！何人阻我！
？？：本座乃天帝驾下九天玄女，奉命相传神界旨意。
夙瑶：……九天玄女娘娘……
夙瑶：终于……终于……琼华派已升至昆仑天光处，琼华派多年夙愿，终于我手中达成！
九天玄女：无知！凡心入魔，妄想升仙。
夙瑶：……！！
九天玄女：天帝有命，琼华派逆天行事，犯下滔天罪孽，令其受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡之中，囚禁千年！
九天玄女：但上天有好生之德，慕容紫英、云天河、韩菱纱虽为琼华弟子，心中却存清明善念，故可免去此劫。
玄霄：岂有此理！！什么天帝之命！
玄霄：我琼华派已至昆仑天光，飞升近在眼前！毋须别人来代天授命！
九天玄女：玄霄，一切因果，皆由自生。神界确也只是“代天授命”，维系天道不坠。
九天玄女：盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法！凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为“天道”。
玄霄：一派空谈！世间天灾人祸，神界不恤苍生！却要碍我琼华升仙，莫非也是遵循天道？！
九天玄女：不错。南斗掌生，北斗注死，所有生灵往复六界之间，寻常病苦如是，天灾人祸亦如是，此谓“天之道”，而非“逆天救世之道”。
九天玄女：琼华派人心成魔，恶念万般，却妄图升仙，乃天道不容！
玄霄：什么“天道”！不过是神界一面之辞！为何凡人命运要由你们一句话而定！
玄霄：给我滚回天庭！！
玄霄：唔！！——
云天河：玄霄！！——
九天玄女：蝼蚁之力，敢与天争！
九天玄女：玄霄，蔑视天地，只会令你入邪更深！
玄霄：苍天在上，我自敬畏！但若让我任由神界驱使，却是妄想！
九天玄女：凡人无识，但觉自己命如草芥，神明高高在上，却不懂天道有常，即便是神，也只能依天命而行。
夙瑶：……天命……难道说琼华派数代所求，皆是虚妄……
夙瑶：可是……本派斩妖除魔、护佑世间，竟也毫无功德……全是恶念吗……
九天玄女：善恶行止，本无人界、妖界之分，妖不为恶，为何杀之？琼华派起于贪念，屠戮幻瞑界，与邪魔何异？
夙瑶：……！！
九天玄女：欲求仙道、先修人道，不明是非，何以为仙！
夙瑶：……！欲求仙道、先修人道……
夙瑶：…………原来如此……原来如此…………
夙瑶：……夙瑶知错，甘心受罚。
九天玄女：上天有好生之德，既然知错能改，囚禁东海漩涡五百年后便入轮回去吧。
玄霄：夙瑶！！
韩菱纱：那是……？好多光……往东方飞去了……
九天玄女：天火即将落下，本座缚咒自会将琼华弟子带往东海漩涡。
夙瑶：…………
云天河：天火落下……琼华派也会落下，那山下的人怎么办？都会死吗？……
九天玄女：今日之因，必有明日之果，而今日之果，亦起于昔日之因。
云天河：可是……就算琼华派做错了，山下那些人有什么错？！
云天河：有因才有果，但为什么要报应在其他人身上？！
九天玄女：云天河，你是质疑天命，还是心存不忍？
云天河：……我、我想救那些人！
云天河：之前救不了月牙村的人，那种难受的感觉我再也不想尝了！
九天玄女：天意难违！
玄霄：哈哈哈！难怪说“天地不仁，以万物为刍狗”！果然无情无义，草菅人命！
九天玄女：玄霄！你罪孽深重，至此仍无悔心！更道出荒谬之言！
九天玄女：所谓“天地不仁”，乃神与天道都视天地万物为平等，竟被你曲解至此！
玄霄：哈哈哈哈～～～～
玄霄：神界自许为天、自比为地，如此天地，令人不齿！！
玄霄：玄霄以命立誓！！苍天弃吾、吾宁成魔——！！
云天河：……！！！
九天玄女：玄霄，留你性命，日后必为祸端！
玄霄：哈哈！不错！待我成魔，定要杀上天庭，将之夷为平地！！若是怕了，劝你们快快将我除去！！
九天玄女：玄霄！你心魔已成！本座先将你打入东海漩涡最深之处，另禀天帝，再议生杀！
玄霄：唔！……
九天玄女：一力相抗，只会更加痛苦！
九天玄女：本座回天庭复命，望你好自为之，脱身魔障！
云天河：等等！你还没有告诉我，要怎样才能救山下那些人！
九天玄女：天意难违。
云天河：不对，你明明说过，万物就是天道，那人也算天道的一部分吧？！为什么不能自己定自己的命？！
云天河：…………我命由我、不由天！
九天玄女：……云天河，你的想法果然与众不同，难怪衔烛之龙和句芒都对你另眼相看。
云天河：他们……！
九天玄女：逆天改命，何等大事！但你身具神龙之息与后羿射日弓，能否扭转乾坤，由你自己而定！
云天河：等一下！我不明白什么意思啊——！
慕容紫英：掌门……
夙瑶：……紫英……琼华派毁于我手，实在无颜面对历代祖师……
夙瑶：……昔日妒你才华，不再让你修习高深的仙术，实乃目光短浅，望你能原谅我……日后定要再光大琼华派，一切便交付于你了……
慕容紫英：掌门！
玄霄：我不甘心！我怎能甘心！！
云天河：……大哥……
玄霄：……你！……刚才喊我什么？……
云天河：……大哥……你…………
玄霄：哼！不必同情于我，玄霄行至今日，从未后悔！
云天河：不是同情！在我心里，你始终都是我大哥，从来没有变过……
玄霄：……想不到我一生多舛，到头来竟还有你这个兄弟！
玄霄：……云天河，适才相争，大哥说了许多气话，你莫要放在心上，你大概永远不会知道，大哥有多羡慕你……
云天河：…………
玄霄：哼！不过区区东海，能奈我何！！天河，今生定有再会之时！
云天河：大哥！——
玄霄：天河，大哥最后再助你一次……
云天河：什么？……
玄霄：你当局者迷，我细想刚才……之言，你若是想救山下之人，便全力激发体内阴阳之气，配合后羿射日弓的力量，或可毁去下落的琼华派。
玄霄：言尽于此，如何行止，你自己想清楚！以凡人之躯承受神器的威力，定会付出代价！
云天河：代价……
慕容紫英：羲和剑还是认玄霄为主，一起往东海去了……
韩菱纱：玄霄和这把入魔之剑，不知是谁驾驭了谁……
云天河：天火！！菱纱、紫英，我们快御剑离开！
慕容紫英：天火降下！快走！

慕容紫英：唔！……
韩菱纱：啊！……
云天河：菱纱！紫英！你们受伤了？！


百年之后

慕容紫英：……你来了。
柳梦璃：紫英……这些年来，过得可好？
慕容紫英：……无所谓好或不好，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬。惟有天道恒在，往复循环，不曾更改……
慕容紫英：他……他们等你很久了，一定有许多话要说，我先回剑冢……

终


支线剧情

☉蜀中巨富

陈州

云天河：这是什么？上面有画、还有字，不过画的不是菱纱了……
韩菱纱：天河，在看什么呢？我瞧瞧～
韩菱纱：芙蓉转圈舞蹈处，左摇右摆好似鸭。挥袖扭腰真窈窕，看得我心花怒放……
韩菱纱：哈、哈哈～～太好笑了，哪有人这样写诗的？“左摇右摆好似鸭”，到底是在夸人还是在损人啊？还有这个……难道就是那个“芙蓉”？
？？：好大胆子！竟敢嘲笑本少爷的墨宝！
韩菱纱：墨～～宝～～？在哪里？
？？：可恶！你们不是刚刚才拜读过！
韩菱纱：……不是吧？你说马车背后贴的这张纸？
？？：当然！本少爷的卓然文采一定要公布出来，让全城的人都能看到！
韩菱纱：……………………
韩菱纱：天河，我们走吧，我想起还有些东西要买呢。
云天河：哦，好。
？？：等一下！！
？？：你竟然小瞧我！告诉你们，我爹当年金榜题名，连中三元，如今官拜礼部尚书！虽然我景阳现下没有功名，可谁人不知本少爷是陈州第一才子？！
韩菱纱：姓景？又是礼部尚书？……难道你爹是景桓、景大人？
景阳：哈哈，没错，看不出你还有点见识，知道我爹大名～～
韩菱纱：喂，我说小少爷，你爹又不是你，你的那点本事就不要拿出来显摆了好不好～要是这也算陈州第一才子，那我还是中原第一美少女呢……
景阳：你！可恶！什么中原第一美少女，你敢与我拼一拼诗文吗？！
韩菱纱：少来，我没空陪小孩子玩。
景阳：胆小鬼！你怕了——
仆人：少爷！你在哪里？夫人说我们要走了！
景阳：……哼，娘在找我，今日就算了，下回再比试！
韩菱纱：真是无聊的小鬼，写那么乱七八糟的诗，谁答应要和他比了……
云天河：那几句话是他写的？我觉得还挺有趣的～
韩菱纱：嘻，有趣是有趣，刚看到时简直笑死我了。哎，枉费景大人这样一位治世能臣，他的儿子却是个绣花枕头……
云天河：哦……
韩菱纱：别哦了，陪我去买点东西吧～改天有空再来看看这小少爷，到底有没有成为陈州第一才子～

陈州（城门口处集市）

少女：那个是“小鸡啄米图”？鸡是长这样吗？
少年：这座亭子上压着一块大石头，亭子怎么没塌呀？哈哈哈！好奇怪！
书生：待我看看～“芙蓉转圈舞蹈处，左摇右摆好似鸭”……不妥、不妥！玉芙蓉的舞姿窈窕婀娜，怎能用笨拙的“鸭”来比拟？这、这分明是在侮辱玉芙蓉姑娘！！
景阳：你们不买就走开！不要在这里挡我做生意！
少年：哈哈，骗人！这摊子摆了好几天，卖出过一幅画吗？
景阳：你、你胡说……本少爷是陈州第一才子，我的字画怎会没人买！

云天河：那个……我能用钱换你的画吗？
景阳：你看中我的墨宝？果然有眼光！
景阳：说吧！到底是哪一幅？
云天河：唔，就是这个，芙蓉跳舞的这张～
书生：怎、怎可能……如此拙劣的字画竟会有人赏识？而我十年苦读，所著之书居然未有知音，真是苍天无眼呐！
景阳：哈，英雄所见略同，这也是我最为得意之作呢。我忍痛割爱，就卖……卖二十文钱好了。
云天河：二十文？
云天河：（那是多少？我算算先……）
景阳：是不是嫌多？那……十五文也可以，或者十文——
韩菱纱：在卖什么东西呀？掉价掉得这样厉害？
云天河：菱纱，你快来～上回你说很有趣的那幅画，我买下来送给你～
韩菱纱：嘻，什么有趣的画？
韩菱纱：“芙蓉转圈舞蹈处，左摇右摆好似鸭”……这、这不是那首蠢蠢的诗？怎么到哪都看见……
景阳：你、你是那个冒牌的中原第一美少女！
韩菱纱：哦～原来是任性的景大才子，这一次又在玩什么？难道是要全城的人都来买你字画、见识见识你的文采？
景阳：要、要你管！
韩菱纱：不管、不管～
韩菱纱：天河，走啦，这画虽然有趣，但我又不喜欢，不买了。
景阳：不买？不行，说好了的，你一定要买！
韩菱纱：哪有这道理？又没银货两讫，刚才还在讲价呢。
书生：做生意竟有如此强买强卖的……
少女：是啊，那种字画送我也不要……
景阳：你们……你们都走开！
书生：散了、散了，留下也是无趣。
景阳：……你，真的不买了？不再想想？
巧婶：少爷！我说少爷啊，你……你怎么又跑来这里卖字画？
景阳：巧婶？……你来干嘛？
巧婶：唉，少爷，你这不是让我和夫人心里难过吗？你从小过得娇贵，怎么吃得起这种苦？
景阳：谁说不行？我可以的！要是……要是这笔生意谈成了，至少能赚到十文钱……不，一文也好，攒下来给爹买药！
景阳：你回去吧，你出来找我，娘一个人要照顾爹，忙不过来的。
巧婶：……少爷……
景阳：走！你走啊。
巧婶：……唉，那我先回去帮夫人了，少爷你也早点回来，夫人她会担心……
韩菱纱：喂……景少爷，你爹不是礼部尚书吗？怎么会——
景阳：我爹当然是礼部尚书！他是最好的官，从来不收贿赂的！他、他被右丞相陷害，丢了官，还生了大病……
云天河：你爹生病了？那一定要赶快治，治不好的话就会像我爹那样……
景阳：……大夫开出来的方子……那上面的药都很贵，家里已经没多少钱了，能卖的也卖差不多了……
韩菱纱：所以，你才想卖字画、赚钱给你爹抓药？
景阳：……哼，你、你尽管笑话我好了！
韩菱纱：我干嘛要笑话你？好啦，我承认刚才嘲笑你是我不对，要是……我说有办法帮你呢？
景阳：帮我？……我才不要别人施舍！
韩菱纱：少爷脾气还真不小，我又没说要施舍你，是借你钱，有借就要有还，懂吗？
景阳：……真的吗？
景阳：可是……我爹的病不是一点点钱就能治好的……
韩菱纱：这你不用担心，尽管和我去宝气钱庄取钱好了。要是单靠卖字画赚钱，你想想，又得卖到何年何月啊？
景阳：我…………好，我这就去钱庄！信你一回，哼，大不了被骗，也没什么损失……
韩菱纱：可恶……对好心帮他的人就是这种态度？这脾气不改，很容易得罪人的好不好？
云天河：菱纱，你要是不喜欢那个人，干嘛还帮他？
韩菱纱：哎，他那样也不算什么啦，就是个任性少爷，从小到大没吃过什么苦头，但至少还有一份孝心。
韩菱纱：……再说，我也不是为他……他爹景大人真的是个清官、好官……
云天河：清官？……不懂，总之他爹是好人对吧？
韩菱纱：嗯，你说的没错。好人怎么能不救？所以既然这事被我遇上了，一定要管！

陈州—宝气钱庄

韩菱纱：掌柜的～麻烦帮我换成一百两的票面。
曾福达：好，姑娘稍等，待我点一下。
景阳：原来，你真的有钱……
曾福达：是啊，没想到这位姑娘年纪轻轻，却是身家不菲。
曾福达：姑娘你收好，一张一百，一共五张，就是五百两～
景阳：五百两？！
韩菱纱：这些钱你拿着，给你爹买药，剩下的可以买些吃穿，但是记住哦～千万不许挥霍浪费，再有多下来的，宁可去救济其他人。
景阳：……就算是借的，你、你为什么要平白无故给我这么多钱？
云天河：对啊，菱纱说过，一千文钱是一两银子，那五百两就是……就是……
云天河：总之～菱纱，你真的有好多好多文钱！
韩菱纱：嘻嘻，我平日也算出入宝山，当然不能空手而归。
韩菱纱：那些东西换成了银子，一时也用不上，就先存着，有人需要帮忙时就拿出来，也不用四处筹钱了～
景阳：……爹以前说做好事会有好报，可是他病倒以后，没有一个亲戚愿意借钱给我们……娘说……不会有人无缘无故对我们好的……
景阳：你，要我怎么报答——
韩菱纱：我说小少爷，你才几岁，哪来这么多功利的想法呀？别说你现在一文不名，就算富可敌国，我也没什么稀罕的。
韩菱纱：反正钱财如那个什么土啦，生不带来、死不带去的，哪比得上活生生一条人命重要？
景阳：可是……你我萍水相逢，并没有什么交情，你却对我、对我——
景阳：难道说！……本少爷才貌双全，你一早就对我芳心暗许？
韩菱纱：什么什么什么？！我对你？！
景阳：哈哈，我明白了，你叫“菱纱”是吗？
景阳：我会记住！看在今日这份患难之情的份上，日后我一定会明媒正娶，让你嫁给我，作正房夫人！就算你年纪大了些，又是江湖草莽，我也绝不会让你受半点委屈的！
韩菱纱：你～说～什～么？！
云天河：菱纱你要嫁他？就是以后一直都在一起？那我怎么办？就没人陪我玩了……
韩菱纱：你给我闭嘴啦！少来添乱！
韩菱纱：臭小鬼！你你你、你到底是吃什么长大的？！想法乱七八糟！
韩菱纱：姑娘我才看不上你！五百两银子以十年为限，利五十，到时候你要连本带利还给我！听到没有？！
景阳：哈，菱纱你别这样，我娘说姑娘家就是喜欢口是心非，十年后你来城外龙湖西岸的景家找我，我一定不搬家！
景阳：至于那些银子，不成问题，我九岁时算命，道士说景家由我开始，往后数代之中必有一人会成为蜀中巨富～区区五百两银子，不足挂齿！
景阳：就这么说定啰～这块宝玉就送给你当定情信物，平时想我的话，也可以来看看我呀～
韩菱纱：……………………
曾福达：唉～想不到本钱庄竟会成为小儿女私定终生的地方……不行，我得找个读书人把这事记下来，日后定会传为一段佳话啊。
韩菱纱：……早知道……早知道我就不给他钱了，那个臭小鬼根本脑袋有问题！
韩菱纱：我又不指望他还钱，可他竟然要把还钱的日子拖到下辈子、下下辈子、下下下辈子！谁知道他们家到哪一代才会出什么蜀中巨富……
云天河：菱纱，你、你不会真的要嫁给他吧？
韩菱纱：没有啦！我都快气死了，你别再气我了……
云天河：我不想气你啊，我只是问问……

☉明珠有泪

陈州（欧阳家外）

钟伯：……那告示在路边贴了也有将近九年了，渐渐无人问津，没想到还有柳姑娘这样的有心人，特地来一趟，这份心意老朽真是感激不尽呐。
柳梦璃：钟伯伯，您别这么说，我只不过略通法术，也不晓得能不能帮上忙……
钟伯：唉，无论如何，或许都是小姐的命了，谁也不知上天到底是怎样安排的……
柳梦璃：嗯……不知欧阳姑娘现在何处？
钟伯：请跟我来。
云天河：梦璃，你要去哪？有什么事吗？
柳梦璃：是云公子，你来得正巧……
钟伯：这位——
柳梦璃：钟伯，他是我朋友，也是身怀异能之人，方便的话，能否让他一起见一见欧阳姑娘呢？
钟伯：不妨事的，便请这位公子也进屋吧。
柳梦璃：云公子，这家的小姐似乎生了很不寻常的病，我虽不懂医术，却也想略尽绵薄之力。云公子也一起来帮忙吧。
云天河：帮忙？好、好啊，可是要怎么帮？我也不会替人看病啊……
柳梦璃：或许……那根本不是病，我看了告示所言，心中已经有些计量，但总要见过欧阳小姐才知道自己猜的对不对……
云天河：好，那我们一起去见她，你要我怎么帮忙，尽管说就是！

陈州—欧阳家

钟伯：这便是我家小姐了……唉，她这样昏迷不醒也有九年了，各方名医看过都束手无策……奇怪的是，这么久了，小姐的容貌一点都不见老去……
柳梦璃：……！！
柳梦璃：果然如我所想，她这样不是生病，而是睡着了，这些年来一直都在梦中……
钟伯：睡着？可是，小姐怎么会一睡就是九年？！
云天河：她是不是太累了，才睡那么久不醒？
柳梦璃：她被人施了咒术，只要咒术不解，便会一直昏睡下去……
钟伯：咒术！天啊，难道自从老爷暴毙，这个家就被妖魔缠上了？！为什么连小姐也……
钟伯：柳姑娘，既然你知道小姐是被人害的，请你一定要救救她！老朽求你了！
柳梦璃：钟伯你莫要着急，我现在就施法进入她的梦中，看看究竟是怎样一回事。
钟伯：好，一切就托付给柳姑娘了……
云天河：梦璃，你会不会有危险啊？
柳梦璃：放心，我自有办法，不会有事的。
云天河：好，我知道了。
柳梦璃：梦影雾花，尽是虚空，因心想念动，方化生幻境，令吾～往～梦～之～中！

狐仙居

欧阳明珠：……相公，我爹和我娘真的是被山贼害死的？为什么……我总觉得这不是真的……
厉江流：明珠，你怎么了？是身体不舒服吗？怎么又在胡思乱想呢？
欧阳明珠：我……我做了一个梦，梦见有个人身上爬满了虫子，那些虫子都在吃他的身体，好可怕……最可怕的是，那个人……他好像是我爹……虽然我不记得见过他的脸……
厉江流：明珠，那只是一个梦啊，不要想那么多了……我当初从山贼手中救下你时，你已经惊吓过度，失了记忆，又怎么还会梦见从前的事呢？
欧阳明珠：我……我真的是欧阳明珠？为什么我每次想回忆一些事情，头就好痛，脾气也变得暴躁起来……
厉江流：唉，小傻瓜，你胸口的玉佩上不是刻着这个名字吗？就算你不是她，那也只是一个称呼，你永远都是我的妻子，我会永远保护你的。
欧阳明珠：相公……
厉江流：什么人？！出来！
柳梦璃：……
欧阳明珠：咦？真是难得……相公，我和你隐居在此，还从来没有外人来过呢。
厉江流：你是谁？！为何会来这里？
欧阳明珠：相公，你不要这么凶嘛，会吓着这位姑娘的……
柳梦璃：……你，不知道自己在梦里吗？
欧阳明珠：什么？
厉江流：住口！
厉江流：明珠，天色不早，我们也该回家了。
欧阳明珠：可是这位姑娘……
厉江流：只是一个外人，不必理会。
欧阳明珠：我……
厉江流：你不听我的话了？
欧阳明珠：好吧，我知道了，相公你做什么事，一向都有道理的。
柳梦璃：等一下——
厉江流：给我退——！！

陈州—欧阳家

柳梦璃：啊！——
云天河：梦璃，你怎么了？！
柳梦璃：……没事，只不过一时不慎，被法术弹出了梦境……
钟伯：小姐、小姐她到底怎么样？
柳梦璃：我见到了她，可是她好像只记得梦中的事，那个咒术太过强大，她的意识几乎被吞噬了……
钟伯：那还有没有办法救我家小姐？
柳梦璃：……很难。
柳梦璃：让一个人沉睡九年，在梦中度日，如此霸道的咒术必定要布下法阵，若是不知对方在何处布阵，根本无从破解……
钟伯：也就是说，小姐还是只能继续这样睡下去……
柳梦璃：对不起……钟伯，我什么忙也没帮上……
钟伯：不不不，柳姑娘，你千万别这么说，要不是你，我还一直以为小姐是生了病，连她被人害了都不知道……
柳梦璃：钟伯，恕我冒昧，请问欧阳家是不是曾经与人结仇？而且并非中原人？还有，您说过欧阳小姐的父亲，乃是暴毙而亡，这究竟是怎么回事？
钟伯：这……老爷他是很本份的商人，做买卖五湖四海都要跑的，生意场上难免得罪了谁，可是也不至于有什么血海深仇吧……
钟伯：……说到老爷过世，那真是天塌了一般……九年前的一个夜里，是小姐先发现了老爷的尸首……那简直、简直惨不忍睹……老爷的整个身体上都爬满了毒虫，被咬得面目全非……
柳梦璃：……！
云天河：……真是太可怜了，比我爹还要惨多了……
钟伯：从那时起，小姐就好像神魂出窍了一样，不吃不喝、也完全不说话……没过几日，突然昏睡过去，再也没有醒来……夫人的身子本来就不太好，她伤心欲绝，没过半年便跟着老爷去了……
柳梦璃：钟伯，我觉得你家老爷的过世、还有小姐昏睡，这之间绝对不会毫无关系……
柳梦璃：如今我虽救不了欧阳姑娘，但若是有朝一日，见到那个法阵，我一定能认出来，到时候无论如何都要破阵，救醒欧阳姑娘。
钟伯：大恩大德，老朽先在这里谢过了……唉，事到如今，也只能听天由命……
柳梦璃：钟伯你自己也要保重，不然还有谁能照顾欧阳小姐……我想一定天无绝人之路的……

狐仙居

柳梦璃：这个法阵……我记得这种感觉，就是让欧阳小姐坠入沉睡的咒术！
云天河：……？也就是说，我们把它打烂，那个女的就能醒过来？
柳梦璃：……这竟是极其罕见的“同殇”之阵！连施法之人自身都坠于梦中……做到如此地步，究竟是为了什么……
柳梦璃：云公子，此阵持有霸道咒力，惟有令施术之人露出一丝破绽，方有可能破解。
云天河：那，到底要怎么做？
柳梦璃：待我神体分离，魂魄入此咒术之中，用言语相激施术之人，他若是心有动摇，法阵就会出现些许异状，到那时，你便立刻以兵刃毁去漂浮的“咒珠”！
云天河：咒珠？是说这些圆球吗？好！我记下了。
柳梦璃：梦影雾花，尽是虚空，因心想念动，方化生幻境，令吾～往～梦～之～中——

厉江流：你，究竟何人？竟一再侵入此地？
柳梦璃：法阵环绕的凶煞之力与你周身的气如出一辙，是你……将欧阳小姐的魂识禁锢于梦中？
柳梦璃：你可知自己施为之术诡异凶险，稍有不慎便会将她的身体一并毁去？！
厉江流：不答我所问，是否想尝一尝万蚁噬体之苦？！
柳梦璃：……万蚁噬体？欧阳老爷身故，是你所为？！
厉江流：……！知道的似乎不少，留你不得！
欧阳明珠：相公！住手！
厉江流：明珠……
欧阳明珠：相公，你在做什么？是不是、是不是有事瞒我？
厉江流：明珠，怎么又在胡思乱想了？你近来身体不适，还是多歇息为好。
欧阳明珠：不对……我们在这里住了这么久，除了这位姑娘，从来也没有见过外人，这……这未免太不寻常……
欧阳明珠：还有，她刚才说的欧阳老爷是谁？是我爹爹对吗？！
厉江流：明珠听话，你先回去歇下——
欧阳明珠：……我不去，相公，你告诉我，是不是有什么东西……你一直在骗我？
厉江流：……！！
厉江流：你——！！指使何人毁我法阵！
欧阳明珠：相公！我——

厉江流：可恨！
柳梦璃：好霸道的咒术，咒珠毁了，竟然也只是有损法阵，却并没有将其彻底毁去……
欧阳明珠：…………这……这是哪里？……相公呢？……
厉江流：明珠……
欧阳明珠：相公……
欧阳明珠：不、不对！你不是……你的脸我见过……
厉江流：…………
欧阳明珠：……你……你是那一夜杀死爹爹的人！
厉江流：明珠，莫要惊惶——
欧阳明珠：你到底是谁？怎可如此唤我？！
欧阳明珠：……我的头、头好痛……
柳梦璃：欧阳小姐，你且定一定心神，过去九年你一直沉眠于梦境之中，如今初醒，神思难免混乱……
欧阳明珠：……沉眠于梦境？
欧阳明珠：我……见过你，你又是谁？……
柳梦璃：……是钟伯托付我将你救醒——
欧阳明珠：钟伯？……他好吗？还有我娘，我娘怎么样了？
柳梦璃：欧阳老爷过世，你又长眠不醒，令堂伤心过度，已经去了……
欧阳明珠：……！娘……
欧阳明珠：……这九年之间，我究竟做了什么……为什么、为什么会和杀父仇人在一起……
厉江流：明珠，莫要乱了心神，你我如今皆是魂识之态，但你不明法术，切不可六神涣散，也不可步出法阵！
欧阳明珠：你、你是我杀父仇人！我为何要听你的？
厉江流：……明珠，我杀你父亲是真，与你举案齐眉亦是真，对你情意若有半点虚假，但叫我受万蛊噬心而亡！
欧阳明珠：…………厉江流……我记得在梦中你叫这个名字，你原原本本告诉我……这一切究竟是怎么回事？！为什么……最恨的仇人，却成了我最亲的枕边人！
厉江流：……明珠，可还记得陈州城外的关帝庙？你曾经在那里帮过一个重伤之人……
欧阳明珠：我……记不清了……
厉江流：你自然记不清，那个时候的我蓬头垢面，身上满是脓疮，比最臭的乞丐还要脏。
欧阳明珠：……！！
厉江流：我从南疆来到中原，不慎被仇家暗算，侥幸逃脱却潦倒落魄，路人只当我快死了，偶尔扔下一些残羹冷炙。
厉江流：哼，我厉江流是人，不是等着施舍的猪狗，“巫祝”的黑巫之术能咒杀活人于千里之外，怎堪受此羞辱？！
欧阳明珠：难道你……！
厉江流：不错，我将那些人全都杀了，一个不留！
柳梦璃：你怎能如此残忍？！他们不过是好心相助，何罪之有！
厉江流：好心？在我看来，却是伪善，一样任我自生自灭！
厉江流：……那么多人里，只有一个路过的女孩子，虽是千金小姐打扮，却不计较脏污，替我上药，还说要带我回家疗伤……
厉江流：后来，她果然请人驾了马车前来……但我无论如何不想再以那副模样见她，于是藏身树后，心中默默记下这份恩德。
欧阳明珠：……我……想起来了，钟伯驾了马车去关帝庙，你却已经不在了……我没有救到你，不必说什么恩德，但你、你为何要杀死爹爹？害我家破人亡！
厉江流：……我修养半年，伤好了大半，有个中原人请我降蛊杀死他生意场上的对头，对方死得越痛苦，他付的报酬越高。
欧阳明珠：难道、他要杀的人是爹爹？！
厉江流：我对这种仇杀早已司空见惯，蛊毒附于人身，夜半催动，只消片刻便能让对方受尽苦楚而亡。
欧阳明珠：…………
厉江流：只因那次所用之蛊十分珍稀，我才会接近尸体想将之收回，即将功成，你却进到屋内——
欧阳明珠：是啊，我看见爹爹死得那样惨……厉江流！你好狠的心肠、好毒辣的手段！
厉江流：……那一刻，我已明白，念念不忘的女孩，永远不会再原谅我，永远都会将我当作她的仇人……
厉江流：不能真正消去你的记忆，只好将你的魂魄禁于梦中，在梦里做一对恩爱夫妻，岂非胜过这许多仇怨？
欧阳明珠：……恩爱不渝、缱绻情深……不过都是一场骗局，你骗得我好苦！
厉江流：明珠，你不必如此看轻自己，我已说过，梦虽是幻，对你情意却绝无虚假。只恨我一时大意，竟让人损及此阵！
欧阳明珠：你错了！就算梦醒之后再痛苦，我也感激这位姑娘让我不必在自欺中过一辈子！假的永远不可能变成真的！
厉江流：……明珠，你若恨我，尽管杀了我，但你魂魄骤然被驱离梦中，须得尽快合于身体，否则会性命不保……让我帮你。
欧阳明珠：……是了，你说过我们都是魂识之态，我不懂法术，千万不要踏出这个法阵，踏出了……又会怎样呢？
厉江流：明珠！你想做什么？！
欧阳明珠：……厉江流，我虽恨你入骨，但不会杀你。你说自己是巫祝，咒杀别人易如反掌，如今，轮到你也尝一尝那种生不如死的滋味！
柳梦璃：……！
欧阳明珠：唔…………
厉江流：明珠——！！
欧阳明珠：……我的魂……很快就要散了吧……
厉江流：你、你为何要这么傻？！
欧阳明珠：……这样……岂非比杀了你，更让你痛心百倍千倍！
厉江流：这是何苦？！你死了，我一样不能独活，我们成亲之时，曾发誓定要同年同月同日死……
欧阳明珠：……那都是梦，如今想来……不觉得可笑吗？
厉江流：对我来说，却是真的，我厉江流一生只娶欧阳明珠一人。
欧阳明珠：……厉江流……你想得太好了，我……不许你死，我要你活到阳寿尽时……每当想起这一刻，就受心如刀绞之苦……这……就是我对你最大的报复……
厉江流：……！！
欧阳明珠：……也不许……伤害那位姑娘和她的朋友……你我之事，不用牵扯他人…………
厉江流：……好，明珠……我答应你不寻死，也不向别人寻仇，你可满意了？
欧阳明珠：我……就要死了，一想到你还留在世间……日夜备受煎熬……我…………
厉江流：……明珠，你如此决绝，论及心狠，我比不上你……
欧阳明珠：………………相公…………
厉江流：……你……叫我什么？！
欧阳明珠：……轮回井边……我会等到你，才去投胎……这一辈子，究竟是恨你多一点、还是爱你多一点……到那个时候……我再……说与你听…………
厉江流：…………
柳梦璃：…………
厉江流：…………
云天河：你想做什么？！
厉江流：哼！虽恨不得将你们锉骨扬灰，但答应明珠的事，我一定会做到。
厉江流：不过你二人此生若敢涉足南疆半步，休怪我无情！
云天河：……
柳梦璃：……云公子，这一次我是否……做错了？若是让欧阳小姐继续沉于梦中，眼前这些也就不会发生……
云天河：……梦璃，为什么喜欢一个人，还会恨他……这种事情，我不懂……可是，那个女的不是说要谢谢你吗？
柳梦璃：人死不能复生……无论欧阳小姐说了什么，她都不会再活过来了……
云天河：…………
柳梦璃：云公子，我想去陈州探望一下钟伯，欧阳小姐过世，他一定比任何人都来得伤心……

陈州（欧阳家外）

柳梦璃：钟伯……
钟伯：是柳小姐，还有云公子……
钟伯：唉，这也是天意吧，让你们见我家小姐最后一面……大夫……大夫说小姐是神魂耗尽而亡……明日，她便要入土了……
柳梦璃：……钟伯，我……我对不起你，救不了欧阳小姐……
钟伯：此话怎讲，这真是折煞老朽了……欧阳家的命数啊，又怎能怪别人……
柳梦璃：我们……能见一见欧阳小姐吗？
钟伯：当然，请随我进屋……

陈州—欧阳家

钟伯：该打理的东西我都打理好了，明日便将小姐葬在欧阳家的祖坟，陪着老爷、夫人……
柳梦璃：……那，钟伯往后有何打算？
钟伯：我侍奉欧阳家一辈子，如今连最后一位主人也不在了……再也没有其他牵挂，等小姐后事办妥，就要回乡下养老去了……
柳梦璃：您要保重。
钟伯：一把老骨头了，怎么过还不都一样……唉，我这辈子最大的遗憾，就是没能看到小姐披上嫁衣，她那么善良的一个姑娘，连新娘子都没做过，就这样去了……老天、老天真是无眼呐……
柳梦璃：……钟伯，您莫要伤心过度，坏了身体……
柳梦璃：……
柳梦璃：我想……在那个奇异的梦里，欧阳小姐她……一定做过世上最美的新娘子……


☉五毒兽

太一仙径—寂玄道

云天河：咦？那是什么？
云天河：住手！
路怪甲：……？！
云天河：这猎物是我的！
云天河：此山是我开，此树是我栽！要……嗯？
云天河：后面忘了怎说了……反正这只看上去嫩嫩的会飞小猪我要了！
路怪甲：咕呱～！！
云天河：啊？！想打架？我不怕你！
云天河：实在太弱了，连个肉渣都没剩下……
云天河：（看样子皮也很薄，应该不用剥皮，直接烤了算了……）
云天河：（奇怪……这只猪不逃走？跟其他的不太一样……）
云天河：（怎么给我一种感觉……唔，长得很有勇气的样子……）
云天河：（………………难得见到这么勇敢的猪，居然不怕我，了不起！）
云天河：唔，算了，今天就先放过你吧，以后再来找你，哈哈，记得多吃点，把自己养肥一点～
云天河：再见了，勇气猪～
云天河：你干嘛一直跟着我？
云天河：……说什么？不懂……
云天河：难道你觉得自己够肥了？不会吧？好歹吃到身体比头大吧？
云天河：啥意思？……你要跟着我？
云天河：哈哈，真的吗？这可是你自己送上门来的！
云天河：（太好了～～～这样下次烤肉的时候就可以……哈哈、哈哈哈……）
云天河：（要是紫英师叔问起来，也不关我的事，是这只勇气猪自己要跟来的～）
云天河：走吧，勇气！
云天河：哈哈，第一次有食物跟着我跑，不是我追着食物跑，实在太高兴啦！

琼华派—剑舞坪（云天河房外）

韩菱纱：天河你、你身后那是什么？
云天河：一只会飞的猪，叫作“勇气”。
韩菱纱：你有点常识好不好？猪长这副模样吗？而且猪怎么可能会飞？！
云天河：不是猪？我看它跟山猪哦咿～哦咿～差不多的声音啊！
韩菱纱：它真的好可爱哦～嘻，能让我摸摸看吗？
韩菱纱：哟……它还不愿意呢。
柳梦璃：云公子，你是不是从怪物手里救下了它？
云天河：是可以这么说啦，应该是抢下它，哈哈！
柳梦璃：这便是了。它说你救过它一命，它很感激呢。
韩菱纱：梦璃你……你能听懂这小东西说的话？！
柳梦璃：嗯……我自幼就能辨识一些常人听不见的声音、听不懂的话，小时候还不觉得，渐渐长大了，才明白我和别人不太一样……
韩菱纱：好梦璃，这有什么的，天赋异禀是好事啊。
韩菱纱：嘻嘻，你快告诉我，这只小东西唧唧啾啾的还说了什么，我好想知道～
柳梦璃：它说……它是一只五毒兽，因为想让自己变得强一点，才来太一仙径修炼的。
云天河：（无毒兽？怎么会有这种东西？看起来确实没有毒，应该很好吃吧……）
韩菱纱：五毒兽？原来这就是五毒兽呀！我以前听族里的人说过，那是一种很了不得的仙兽呢，它们孕育的五毒珠能解世间百毒。真没想到就是这样小小一只～
云天河：（无毒兽能生出无毒猪？越听越不懂……）
云天河：那它到底是不是猪呀，我都搞糊涂了……它干嘛要跟着我？
柳梦璃：它说，它在太一仙径里惹到打不过的怪物，幸好被你救了，它想——
云天河：想什么？
柳梦璃：它想认你作老大。
韩菱纱：真是太可爱了，它还懂得知恩图报呢～
云天河：老大？就是像柳波波那样的？
云天河：可是……我不想当什么老大啊，我还以为它是会飞的猪，想把它烤来吃，不过那个什么仙兽，也一样可以烤吧？
韩菱纱：有没搞错啊！你这野人，它这么可爱，你居然想吃它！
韩菱纱：讨厌！都是你，把它吓跑了，我还没有好好瞧上一眼呢！
云天河：……不会吧？刚才你都一直盯着它看……
韩菱纱：我！……不和你说了，免得被气死……
云天河：飞走就飞走，有什么好气的……
柳梦璃：菱纱大概是想跟那只五毒兽多玩一会儿吧，我也觉得它很可爱呢。
云天河：那好办，下回我再去太一仙径把它捉回来不就行了？
柳梦璃：不用了，它也不一定会再去太一仙径吧，而且让它自由自在地飞，不是更好吗？
云天河：好……我听你的……
柳梦璃：嗯，还有一件事希望云公子能答应我……
云天河：啊？什么事？
柳梦璃：可不可以……那只仙兽……
云天河：……
云天河：好！我知道了，梦璃你心肠好。我不会再想烤了它填肚子，以后这种什么兽呀猪呀，我都不烤就是了……
柳梦璃：云公子，谢谢你，你能明白……我真的很高兴。
云天河：（……话是这么说没错，但说完后感觉……好后悔……）

琼华派—剑舞坪—云天河房间

云天河：奇怪，床上什么时候多了这些东西？
云天河：啊？！原来是勇气啊！
云天河：啥意思？这堆东西和你有关？……
云天河：好晕～～～～根本什么都听不懂！
云天河：对了！梦璃！我去找梦璃，她一定知道你在说什么！

韩菱纱：梦璃，它到底在讲什么呀？为什么又回来了呢？
柳梦璃：天河床上的那些，都是它搜集的漂亮宝石，据说是要送给天河，让天河不要吃自己，然后……带它一起修炼，教它怎样才能变强。
韩菱纱：它可真是有心，太了不起了～不过……宝石送给天河这家伙，实在糟蹋，他又不懂欣赏……
韩菱纱：（还不如给我呢，嘻嘻……）
云天河：对啊，我要这些石头又没用，也不能当饭吃。
柳梦璃：你不要伤心，人和仙兽的修炼之法应该颇有不同，原本就是不能在一起的。我感觉的到，其实你的灵力很强，不需要羡慕任何人。
柳梦璃：只不过你的潜力还没有发挥出来，只要多加修炼，一定会变成一只强大的仙兽。
韩菱纱：嗯，梦璃说得对，你要有信心～你现在就这么懂事，以后肯定会很强的。
云天河：……？
柳梦璃：它说它决定了，现在先离开，等到炼成五毒珠，变得像老大一样厉害时，再回来报答你。
云天河：变得像我一样厉害？那多猎山猪不就好了，又练臂力又练脚力。
韩菱纱：喂，你不要随便乱说好不好，它那么认真，会被教坏的！
云天河：我是说真的，哪有乱说……
韩菱纱：野人……跟你说不通，也不知道那小东西干嘛那么粘你，难不成……你真有当老大的潜力？
柳梦璃：噗……
柳梦璃：是有此可能，云公子是个好人，它很喜欢云公子，所以想要认个好老大。
韩菱纱：……
韩菱纱：好梦璃，我发现你现在越来越常笑了，说话也比较有趣了。
柳梦璃：啊？！
柳梦璃：我……有吗……
韩菱纱：（这个野人，简直跟木头似的，不知现在脑子里又在想什么，笨死了……）
云天河：（……无毒兽……无毒猪……不晓得吃起来是什么感觉？可惜已经答应梦璃了，唉……）

☉偃师

寿阳城—阳春客栈大堂

？？：喂！我说周老板，客栈里的酒全都被人订下了，这话是你诓人的吧？刚才问你儿子，他可全都说了。
周金福：小同你这孩子！怎么随便乱讲话！
周小同：哼，我才没乱讲，明明是爹爹骗人……
周金福：你……
周金福：大姐～您瞧瞧，今天能不能暂且放过本店算了？您十次有九次都是赊帐，酒量又大，我这小本生意，怎么经得起啊——
？？：哎！大男人一个，婆婆妈妈做什么，不就是一点酒水吗？！
？？：我可不白喝你的酒！小同一直想要个木头老鼠，我做给他就是了，快快快，去帮我打二十壶酒来～
周小同：会动的木头老鼠～～
周小同：爹爹，我想要那个嘛！
周金福：去去去！今早先生教你的功课做好了没？没做好就给我回后院去！
周小同：……讨厌，爹爹是坏人！
？？：周老板你这样可不好，总让小孩子念书，小心他长大变书呆～
周金福：唉，大姐您饶了我吧，说白了，那木头老鼠要再多有什么用，又不能养家糊口，您、您不还是让我为难吗？
？？：好啦好啦，真是扫兴，看你一副苦脸，不知情的还以为我逼你做啥……这里的酒喝不成，我改天去陈州喝，哼！
周金福：天呐……这难缠的大姐，到底什么时候才会离开寿阳……
慕容紫英：……刚才那人，莫非是夙莘师叔？
云天河：紫英，你认识那个女的？能不能帮我找她要个会动的木头老鼠啊？听起来很好玩的样子～

陈州—千斗酒坊雅座

云天河：菱纱～
韩菱纱：嘘！小点儿声～～紫英这家伙，终于被我看到了不得的事，他居然和一位漂亮大姐在酒坊见面，还出钱请对方喝酒耶～
云天河：那是……？
夙莘：哈哈～真是好酒！可惜一壶太少了，喝着总觉得不过瘾，能不能让她们上大坛子的那种？
慕容紫英：师叔，饮酒伤身——
夙莘：哎，我记得你才十八、不、十九岁，又不是六十九岁，怎会如此婆妈？还是小时候可爱些，会追在我后面要糖吃——
慕容紫英：夙莘师叔，弟子冒昧！请问师叔何时可以启程，与我返回昆仑山？掌门一直很是记挂于您。
夙莘：哟～小紫英，你脸红了，难不成听到自己以前的事，还会不好意思～
韩菱纱：嘻嘻！
慕容紫英：菱纱？！
韩菱纱：呃，糟糕……听到有人也会叫“小紫英”，不小心笑出来了……
夙莘：你们是……？
慕容紫英：他们乃是……弟子的师侄，初入门派，不太懂规矩，以至冒犯师叔……
夙莘：好了好了，随口问问罢了，何必一本正经的～
夙莘：你们是下山办事来的？跟着这种一板一眼的师叔，日子想必不太好过吧～
韩菱纱：不会啦，其实小紫英人很好的，又爱操心又常常害羞，平日里只是顶着一张冰块脸骗人～
慕容紫英：菱纱，休要胡言乱语！
夙莘：…………哈哈……哈哈哈！想不到、真想不到，你这小姑娘有点意思，来来来，陪大姐我喝上两杯！
韩菱纱：我、我不喝酒的——
夙莘：冷毅，你跑哪里去了～这么久不见人影，害我一个人喝酒，旁边这个师侄实在太正经，连个笑话都不会讲……
韩菱纱：哇～大姐，这个人好高大，他是你相公吗？
慕容紫英：菱纱！
夙莘：相公？哈哈～也差不多啦。
夙莘：什么？！你说碗丘山有野兽伤人？快走！我们去看看！
慕容紫英：师叔，弟子与您同去！
夙莘：那就来吧。
云天河：那个人……和那女的说话了吗？我怎么没听到声音，难道又是什么“传音入密”？
韩菱纱：呆子，这种事情等一下再想！我们也快点赶去碗丘山，看能不能帮上忙！
云天河：哦、好……反正我还要找那女的要会动的木头老鼠……

碗丘山

慕容紫英：畜生！休要伤人！
韩菱纱：紫英，我们来帮你！

韩菱纱：呼～你们，没有人受伤吧？
猎户：头头头头头…………
青年：头掉下来了！
韩菱纱：呀——！大大大、大姐相公的头——
猎户：身、身体和头都分了家，还不见血！那人一定是妖怪！
青年：妖怪会吃人！我们快逃！
夙莘：唉，看样子陈州也不能待了……不过这些人真没礼貌，自己打猎时惹了祸，好心救他们还被当妖怪……
韩菱纱：大姐……
夙莘：不怕不怕，小事一桩～
慕容紫英：师叔！您这是……
云天河：太厉害了！太好玩了！头掉了还能接回去，怎么做的？能不能教我？！
夙莘：那可不行～冷毅是我做的机关人，头自然能接回去，换了其他人，不早就一命呜呼了～
韩菱纱：机关人？可是，他和寻常人一样，会走路、会做动作，还能和你说话……
韩菱纱：难道……大姐你通晓传说中“偃师”的技艺？！
夙莘：唔，看不出小姑娘年纪轻轻，见识却不浅～
夙莘：你猜的没错，我曾蒙一位老人传授绝技，能够以各种材料制成机关，无论是七巧暗器，亦或飞禽走兽，任何东西都可以做出。
夙莘：偶尔……将附着法力的“咒”与机关融为一体，也会诞生像冷毅这样的机关人，但这却已是很难得的秘术了。
韩菱纱：那……大姐你又说，“他”是你相公？
夙莘：哈哈，谁让世间男子多半长得不堪入目，我做一个长相英俊的，天天看着，心里也舒坦得很～
韩菱纱：……英……英俊……他吗？
夙莘：当然！他要是活人，可就是我生平仅见的美男子了。
韩菱纱：………………
慕容紫英：师叔……不知能否即刻启程，随弟子回琼华派？
夙莘：你怎么还不死心呀？在陈州街头遇上你时，我就说不想回去了，要不是你请我喝酒……
夙莘：再说你刚才也亲眼看到，这些年来我沉迷于做机关，什么仙术剑术早就荒废了，要不是有冷毅护着，寻常野兽都能伤到我，回去又能怎样？当初闹脾气信誓旦旦跑下山来，如今还要被同门嘲笑吗？
慕容紫英：师叔，自从您十年前下山，掌门一直十分挂念，嘱咐派中弟子若是见到您，定要请您回去！
夙莘：…………夙瑶师姐……
夙莘：哎哎哎哎哎～我都下山这么多年，除了有冷毅陪着，一个人独来独往惯了，谁还要再去理那种婆婆妈妈的事……
夙莘：师姐……整个门派我最服的就是你了……你这样，叫我怎么办才好……唉～～
夙莘：…………

慕容紫英：师叔，这是……？
夙莘：紫英，请你帮我把这个箱子带回琼华派，师姐要是问起我怎么不回去，你就当着她的面打开箱子，她，应该会明白吧……
慕容紫英：……是，弟子遵命。
夙莘：行了，没事的话，我要走了。
云天河：等、等等！你不是会做可以动的木头老鼠吗？能不能给我一只？我买酒来跟你换～
夙莘：什么？！你这孩子怎么不早说？老鼠已经被我换酒换完了，和别人谈只能换到一小壶，你是我师侄的师侄，好歹也要给我两壶吧，可惜可惜……亏了亏了……
云天河：现在说……来不及了吗？
夙莘：当然，别小看小小的机关鼠，做它的材料可不好找……算了算了，这个东西先拿去玩儿，以后有缘再见，我再送你一只好了～
夙莘：冷毅，咱们走了。
慕容紫英：师叔！
夙莘：……小紫英，我离开昆仑山时，你才九岁，还有点胖胖的，像个面团儿，想不到一晃眼已经长成一个好男人了……
夙莘：唉，妖界又快来了吧？你可得保重，千万别一不小心香消玉殒了，哈哈。
慕容紫英：师叔……
夙莘：我啊，最讨厌离别时不干脆，所以别再说什么了，就让我这样走吧。
韩菱纱：什么“香消玉殒”，这大姐讲话好乱七八糟……不过，她真的好潇洒，叫人羡慕……
慕容紫英：师叔的性情原本并非如此，也不知这十年间究竟发生过什么……
云天河：她说有缘再见，才给我老鼠，那要是以后都见不到，我的老鼠怎么办呀……

琼华派—琼华宫

夙瑶：紫英，何事禀报？
慕容紫英：掌门，弟子于山下偶遇夙莘师叔，师叔不愿随弟子回来，只托付将一样东西带给您。
夙瑶：夙莘？！你在何处见到她？她为何不肯回来？
慕容紫英：师叔吩咐，若是掌门询问，便打开这个箱子。
夙瑶：哦？故弄玄虚，这可不似夙莘的性子。
夙瑶：也罢，便依她所言，看看究竟何意……
慕容紫英：是！
夙瑶：这是何物？！
慕容紫英：……
夙莘：师姐，是我呀，你是不是吓一跳？
夙瑶：夙莘？
夙莘：这机关鹰是我自己做的，很不错吧～
夙瑶：……
夙莘：师姐，你先别生气，我知道……当初我为了一点小事和其他弟子争执，一气之下竟然离开了昆仑山，让你很是为难……
夙莘：在山上，你是对我最好的人，可能因为我们性情相近，一样争强好胜，一样不肯服输……夙莘别的都可以不在乎，只是一想到这些年来辜负了师姐的期望，早将修仙所学荒废，就更加不敢回来了……
夙瑶：……
夙莘：不过……师姐你不用替我担心，我如今过得很好……
夙莘：刚下山时脾气还是一样倔，不懂江湖规矩，吃了亏，差点丢了性命，是一位老人做的机关兽救了我，后来我就跟着他学做机关，他是“偃师”一脉的传人，知识很渊博。
夙莘：我走遍五湖四海，才发现世间比想像的更加广大，就算不修仙道，一样可以遨游宇内、乘奔御风，在无尽的天地间，人是那样渺小，许多原本看得很重的东西，都变得不那么重要了……
夙莘：所以……还是现在每天喝酒、行走江湖的日子更适合我，我们……相见不如不见，我但愿永远是你心目中那个横冲直撞的小师妹……
夙莘：师姐，保重……

夙瑶：……紫英……
慕容紫英：弟子在。
夙瑶：你见到夙莘时，她真如刚才所言，自甘堕落，不但荒废所学，竟还酗酒伤身？
慕容紫英：掌门……
夙瑶：如实答来。
慕容紫英：是……师叔她确有饮酒——
夙瑶：够了！你且退下。我自会告知掌管名录的弟子，将夙莘之名除去。
慕容紫英：……！掌门，您的意思是……要将师叔逐出门墙？！
夙瑶：不错。本派正值用人之际，她却如此行止，兼之言行不端，习旁门左道之术，我留她何用？
慕容紫英：…………
夙瑶：去吧，我意已决，不必多言。
慕容紫英：……是。

夙瑶：……夙莘，竟连你都如此，世情变迁，令人齿冷……可叹妖界将临，身边无一人足以信任，上天何以如此待我琼华……
夙瑶：……满座衣冠犹胜雪，更无一人是知音……

☉夏鸣虫

琼华派—五灵剑阁

云天河：哈哈～怀朔，你在做什么？有好玩的？
怀朔：啊，逃了……
云天河：怀朔。
云天河：什么东西逃了？怎么你脸上都是汗？
怀朔：我……我要捉的虫子，被你惊跑了……
云天河：虫子？什么样的？
怀朔：就是这个，我守了一个时辰，也才捉到一只……
云天河：这虫子这么瘦，身上没肉，会好吃吗？
怀朔：吃？……不不不，你误会了，我不是要捉来吃。
怀朔：这虫子叫“夏鸣”，只有在琼华派中才有，山下是见不到的，近几日璇玑忽然说它们的叫声好听，让我捉几只给她，她要送给紫英师叔。
云天河：师叔？他要这东西干嘛？
怀朔：师叔要不要倒没什么，但若是不理璇玑，她一定会每日缠着我，不肯罢休……
云天河：呵呵，那我来帮你，我最擅长捉虫了～
怀朔：不如你将其中诀窍传授我一些，我再试试……刚才想用仙术把虫子定住，却是一碰就死了……
云天河：你从小到大都没捉过虫子玩吗？
怀朔：……惭愧，我幼时在家乡，爹是个私塾先生，管教得甚严，是不许我和其他小孩一起玩闹的。
云天河：什么？不能出去玩？！这样说起来，你爹比我爹还厉害，你真可怜……
怀朔：你莫要误会……
云天河：来吧！我帮你，捉虫子不能像你那样。你等一下，我做个虫笼先～

云天河：好了！
怀朔：这！……夏鸣虫为何会自己往里飞？！
云天河：呵呵～我在笼子里放了干花粉，以前在青鸾峰时，我也常常拿这个引虫子，看来对琼华派的虫子一样行啊～
云天河：一、二、三……一共三只，加上你捉到的，就是四只，够了吗？
怀朔：够了、够了，真想不到捉虫也是一门学问。
云天河：不够的话再来找我，我还帮你捉！其实还有其他很多办法的～
怀朔：多谢，没有你帮忙的话，我还不知要在这里凝神闭气守上多久……
怀朔：我先回房去了，本门禁止入夜后喧哗、随意出外，我……我是趁房里其他人都睡着了，才出来的。
云天河：哦～这里规矩就是多，你放心，你偷跑出来的事我不告诉别人～
怀朔：咳咳……你也早点回房吧，我知道你玩心重，耐不住性子，不过今日才被师叔罚去思过，还是莫要再犯错了。

琼华派—剑舞坪（怀朔房外）

柳梦璃：怀朔师兄，想不到你颇有闲情，养了这些叫声好听的虫子～
怀朔：哪里……我本想将它们放了，但自己又有些喜欢，想留下多养几日，正在犹豫，倒让你见笑了。
云天河：这叫声……不是上回夜里捉的那些夏鸣虫吗？你还没给璇玑啊？
怀朔：璇玑不知又从哪里听说，紫英师叔不喜这些小东西，所以她不要了。
怀朔：对了，天河，上次你帮我捉虫，还没有谢谢你，恰好昨日从虚合师叔处得来一些养神的灵药，就送给你吧。
云天河：给我？呵呵，谢谢！
璇玑：师兄，原来你在这儿，我找你好久了！
怀朔：什么找好久，刚才可是你让我离开，你不是说要静心练剑，不许别人打扰吗？
璇玑：那人家现在练完了，来找你不行吗？
怀朔：行行行，怎样都是你说了算。
璇玑：嘻嘻，那师兄你陪我去承天剑台，听说虚冶师伯那儿新出炉了几柄宝剑，我要去挑一把！我的紫灵剑在上回除妖时，被那只厉害的蜈蚣精毁了，如今用的这把一点都不称手……
怀朔：虚冶师伯？可你之前不是说要请紫英师叔替你铸剑——
璇玑：师兄你故意气我是不是？！你明知道我求师叔铸剑也不止一年半载了，可他一直都不理我，你还偏要提这个……
怀朔：好吧、好吧，都是我不对，师兄给你陪礼了，我们这就去承天剑台吧。
璇玑：嗯，这还差不多～～～
璇玑：这些虫子师兄你怎么还没扔掉啊？叫个不停，听了就心烦。
怀朔：会吗？我觉得这声音还挺好听的，不如我先回房一趟，把虫笼放下，再去承天剑台找你。
璇玑：怎样都好啦，那你等会儿一定要来～
璇玑：天河、梦璃，今天我和师兄有事，不能陪你们了～
怀朔：抱歉……先告辞了。
怀朔：唉，小师妹这横冲直撞的性子，什么时候才能改一改啊……
柳梦璃：怀朔对璇玑真好，处处替她着想、顺她心意，想来亲兄长也不过如此了吧。
柳梦璃：云公子，你怎么了？一直都不说话。
云天河：我……我觉得怀朔好了不起，天天和璇玑待在一起，都不会头晕……为什么女孩子的主意总是变来变去？认定一个不就好了？
柳梦璃：云公子，女孩子会时常改变主意，多半是有了喜欢的人，想要在那个人面前表现出最好的一面，才会患得患失、反反复复。
云天河：……我知道，你说的“喜欢”，又是我不明白的那种，是不是因为我念的书太少？
柳梦璃：云公子，我觉得你这样坦坦荡荡的就很好了，不用强迫自己去改变什么。
柳梦璃：“情”之一物，原本就是世上最难解的东西，譬如怀朔对璇玑的拂照之情，璇玑对怀朔的依赖之情，爹娘对我的养育之情，我和你……还有菱纱在一起的感情，这之间原本就有千千万万的不同，没有谁讲得清楚。
云天河：梦璃你说的对，想不透就别想了，爹也说过，想太多容易掉头发，还不如吃饱睡、睡饱吃，呵呵～
柳梦璃：嗯，云叔说的也对～

琼华派（冰封）—剑舞坪（怀朔房外）

韩菱纱：那是……
慕容紫英：……！！璇玑！
韩菱纱：怎么会、怎么会这样？！璇玑她——
云天河：……紫英，璇玑她……已经没有气息了……
慕容紫英：……………………
慕容紫英：…………我知道……我只是、只是不能相信……眼前这些都是真的…………
慕容紫英：……也许是我错了……我不该将璇玑留在琼华派，当日在卷云台要是带她一起走，她又怎会枉送性命！…………
韩菱纱：……我不明白……璇玑看起来并无外伤，又怎么会…………
慕容紫英：……琼华派脱离昆仑山，双剑的力量必然与地灵之力彼此激荡，像璇玑这般修为尚浅的弟子，若不能护住心脉，根本无以自保……
韩菱纱：无以自保……为什么会这样……这，也是琼华派逆天而行、要遭受的天谴吗？！可是璇玑的年纪还那么小，她根本什么都没做……
慕容紫英：……是啊，她年纪尚小，许多事情还不明白，又如何分辨是非曲直？……我却将她一人丢下，害了她……也愧对怀朔……
韩菱纱：……不是的……紫英，你不要这样怪自己……要说错，琼华派飞升才是天大的错误，除了璇玑，不知还有多少弟子埋骨在冰雪之中……
慕容紫英：…………
韩菱纱：走吧……如果不快点阻止玄霄，或许还有祸事发生，还有人会失去最宝贵的性命……
慕容紫英：……一切事了之后，我再来接璇玑……把她的骨灰一同送去怀朔的故乡，让他们死后亦能团聚……
韩菱纱：天河，怎么了？……
云天河：……璇玑的手里握着东西…………是我给怀朔的那个虫笼……
韩菱纱：虫笼？
韩菱纱：……我想起来了，这儿……原本是怀朔的房间啊……
韩菱纱：璇玑她……到死还守在怀朔住过的地方吗…………
云天河：……梦璃说他们俩的感情很好很好……璇玑一定很想怀朔吧……
云天河：想一个人，却再也见不到她……我知道，那种时候心一定会很痛……比受了任何伤还要痛……

☉凤凰长离

琼华派—后山禁地

玄霄：……天河，是你？不是交代过暂时不必来禁地吗？
云天河：大哥……我、我老觉得放心不下……
玄霄：有何放心不下？是担心寻找三寒器之事？
云天河：不是啊……大哥，你在这里待了这么久，不会觉得闷吗？都没人和你说话……
玄霄：原来……你是担心我百无聊赖，想要陪我讲话……
玄霄：你这份心，大哥领受了……我长年被冰封于此，早已习惯这种寂寥，若是不能做到心如止水，只怕已经……
玄霄：……只怕已经疯了……
云天河：大哥，我一定快点找齐那三样东西，让你从冰里出来。
云天河：不过在那以前，你要是还有其他事想交代我去做，都可以跟我讲～
玄霄：…………我如今的心愿唯有破冰而出、屠灭妖界，一雪昔日之耻，除此以外再无其他。
云天河：紫英说要和妖界打，大哥你也要和妖界打，真的打起来，我一定帮你们。
玄霄：……你且去吧。洞中阴寒，即便你不畏寒气，待得久了，也无益处。
云天河：哦，好……
玄霄：……天河。
云天河：大哥，怎么了？
玄霄：你去了长老隐居的清风涧，定然经过醉花荫，那里的凤凰花……可都还在吗？
云天河：凤凰花？我不知道是哪一种，那里到处都是红红的花……
玄霄：……你若是愿意，便去后山摘些凤凰花来，许多年未见了，我有些怀念……
云天河：呵呵，这好办，我现在就去！大哥你等我。

醉花荫

云天河：大哥说的凤凰花，就是这个吧？仔细瞧瞧，还真是挺好看的～
沐风：……少年人，你是来赏花的吗？
云天河：我……我是来替人摘花的，你是谁？这些花是你的，要钱买？
沐风：我是这棵凤凰树的花仙……已经许多年没有人来赏花了，更不会有人称赞这些花好看……
云天河：这么说起来，你也和我大哥一样，很久没和人讲过话了？
沐风：……少年人，除了你之外，我还从来没有在凡人面前现身过。
沐风：……即使……是在许多年前，我也没有勇气和他说上一句话……
云天河：“他”……又是谁啊？
沐风：我不知道……我连他叫什么名字都不清楚……那个时候，他和他的师妹常常来这儿赏花，我总是远远地、静静地看着……
沐风：他虽是凡人，修为却意外地和我这个地仙相差无几，我不敢……不敢让他察觉我的气息……
云天河：我不懂……要是你很想和那个人说话，干嘛不让他看见你呢？
沐风：……近君情怯，无以能言……何况，即便他看见我，又能如何？他的眼中只有自己的师妹，只有目光投向她时，神情才会变得那样柔和……
沐风：或许……这便是凡人所说的恋慕之情，我还是未能明白，也永远没有机会明白了……
云天河：啊？什么意思？
沐风：五百年的修行功德圆满，我明日便要离开此地，往九重天上而去，位列天女，从此怎敢再有情思牵挂？
云天河：你说的……我还是有些懂、有些不懂……
沐风：少年人，很谢谢你愿意陪我说说话，既然你是来替人摘花，这截凤凰花枝便送给你。
云天河：送我？真的吗？……我也没帮你做什么啊？
沐风：你尚有赤子之心，未曾经历世间劫难，我愿你就这样开心到老，姻缘美满。
沐风：就此别过——
云天河：（这个人……不知为什么，和大哥有点像……虽然偶尔也会笑，可是好像过得不快活，让人有点替她难过……）
云天河：哎，不想了，快点回去找大哥～他看了这花，一定很高兴，呵呵。

琼华派—后山禁地

云天河：大哥，你看～你要的凤凰花我摘来了！
云天河：……唔，这么说也不对，应该是有人送给我了……
玄霄：……凤凰花开，依旧如霞似锦……可惜夙玉却再也看不到了……
云天河：我娘？她喜欢这花吗？
玄霄：是啊，闲暇之时她最爱赏花……只是……人会老去、花会衰败，但花开罢一季又一季，人却再也不会归来……
玄霄：…………你且出去吧，让大哥一个人静一静。
云天河：大哥……
玄霄：去吧，莫要扰我。
云天河：好，那我走了，等找齐所有寒器，我再来找大哥。
玄霄：……杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？
玄霄：夙玉，如今你一缕魂魄又在何处？要是早知今日之境，你悔也不悔？……

☉魔剑

不周山

韩菱纱：啊，这个人……他的尸骨上插着一把巨剑……
韩菱纱：剑身上的刻纹，像是很久以前的古物了——
慕容紫英：菱纱，莫要动手！
韩菱纱：呀——！
云天河：怎么了？有没有受伤？！
韩菱纱：没、没有，不过这把剑上好像附着什么东西，好可怕……刚才碰到的一瞬间，我、我听到许多厉鬼嚎叫的声音……
慕容紫英：你们暂且退下。
韩菱纱：紫英，小心……
慕容紫英：……实在罕见，这竟是一把“未成之剑”！
云天河：未成之剑？啥意思？
慕容紫英：便是只铸到一半，功亏一篑……但此剑不知为何，却又有“天成”之象，凶煞之气极重。
韩菱纱：咦？那是……
韩菱纱：紫英，它好像对你很依恋的样子呢。
？？：你们……不要接近魔剑……小葵不想再害人了……
韩菱纱：“小葵”？你是谁，是从剑里飞出来的吗？还有你说这把剑叫作“魔剑”？
小葵：你们走……这个人他知道的，这把剑是凶煞，是不祥之物……
慕容紫英：你本身鬼力与此剑并不完全相融，应该并非恶鬼，但此剑煞气过重，我要将它带走，想办法予以净化。
小葵：不要、千万不要！魔剑的力量很大，你会被它、被它……
慕容紫英：是否此剑会反噬执拿之人？
小葵：……好多人……好多人都想得到魔剑……可是他们都死了，被害死了……
韩菱纱：被害死？难道这具尸骨也是？
小葵：嗯……他和别人争了好久，终于抢到魔剑，可是又有更多的人要杀他……他逃到这儿，为了摆脱怪物，一直挥剑，这把剑突然就发出红光，刺进了他的胸口……
小葵：小葵也不知道怎么回事……小葵不是有意害他的……
韩菱纱：你……不能控制这把剑吗？
小葵：……小葵、小葵只是附在剑中的鬼，没有办法完全驾驭这把剑……
慕容紫英：那你又是如何进入剑中？
小葵：……因为……哥哥死了，可是这把剑还没有铸成，敌人已经攻进城来……小葵就……就跳进了铸剑炉……
韩菱纱：呀！你、你是以身殉剑？！
慕容紫英：原来如此……铸剑之道中，以活人祭剑最为凶戾，此剑因你血气而天成，反而获得了非同寻常的力量。若我所料不差，剑成之后只怕顷刻便将方圆数里化为焦土，饮万人之血。
小葵：……是的……后来，小葵好像在魔剑里待了很久很久，那里面有许多怨灵，很可怕……
韩菱纱：实在太可怜了……
慕容紫英：……令兄莫非是位铸剑高人，否则如何会想到铸造这样一把“魔剑”？
小葵：我不知道……不过哥哥他是姜国的太子，他做什么都是很厉害的……我们姜国有本祖传的手卷，上面记载了魔剑铸法，哥哥就是看过那个，才想到铸剑以解围城之困……
韩菱纱：你说姜国，我记得是春秋时的一个小国，以织纫而闻名……天呐，那你在剑里究竟过了多久啊……难道你要一直这样下去？……
小葵：……小葵不知道该怎么办……我不要投胎，我想去找哥哥的转世，我想哥哥……可是我还不能化出人形，也不能离开魔剑……
韩菱纱：……转世以后就是另一个人了，即使真的见到你哥哥，你还认得出他吗？
小葵：一定可以的，就算相貌变了、性格变了，只要是哥哥，小葵一眼就能认出来……
韩菱纱：你一直待在这里，是不可能遇见你哥哥的转世的……不如，我们把魔剑带在身边，帮你找——
小葵：不行！我……你们是好人，小葵不能害你们……
慕容紫英：……不必担心。我可以暂时压制魔剑的凶煞之力，相信踏遍天下，总能找到净化它的办法。
慕容紫英：此剑若是继续留在这里，落入不义之人的手中，只怕又是一场腥风血雨，倒不如我将它带走。
小葵：真的吗？你真的不怕魔剑的煞气？
云天河：紫英说没事，就一定没事啦！他最擅长铸剑，不会说错的。
小葵：……谢谢，他、他叫紫英吗？他和哥哥有一点像，小葵能感觉到，都很正气，又很温柔……
慕容紫英：……你且进入剑中，我将魔剑收入剑匣，便启程吧。
小葵：好……可是，如果有一天真的找到哥哥，他知道魔剑害了这么多人，会不会以为小葵不乖？不要小葵了？
韩菱纱：……不会的，你这样乖，他一定舍不得……
小葵：嗯……小葵要回去修炼了，不会再理外物，除非你们呼唤我，或是……我感觉到哥哥在附近……
韩菱纱：知道了，你尽管安心吧……一定、一定可以找到你哥哥的。

☉子矛之誓

酆都

韩菱纱：……这、这是什么法术？我的头好像没有刚才那样晕了……
？？：在下道臻，刚才施展的乃是蜀山仙剑派的理气通脉之法。
道臻：另外，这几味丹药可助姑娘凝气定神，如有不适，可随时服用。
韩菱纱：谢谢……
道臻：区区小事，不足挂齿，告辞。
韩菱纱：啊，你等一下——
慕容紫英：这位兄台，请留步。
慕容紫英：在下慕容紫英，乃是昆仑琼华派门下。
慕容紫英：冒昧一问，兄台腰间坠有蜀山派的守剑文佩，据我所知，此乃入室弟子专用，且分为紫、青、蓝、绿四等，弟子领命下山时才会佩戴，兄台所佩竟是最高级数的紫色，是否蜀山上发生了什么大事？
道臻：……与你何干？
慕容紫英：在下无意打探其他门派秘事，只不过蜀山派向来以侠义之举闻名天下，令人钦佩，若此回事态紧急，在下力之所及，或许也能略尽心意。
道臻：好意心领，不敢劳驾。我此次下山与行侠无关，乃是为了铲除门中叛徒，寻回一件失物。
道臻：时间紧迫，我要赶往即墨附近，不敢耽搁，就此告辞了。
韩菱纱：…………想不到、真想不到，这世上有比小紫英还要冷颜冷面的人呐，当真是一山还比一山高。
慕容紫英：…………
韩菱纱：好啦，我开玩笑的嘛，其实我们都知道你是面冷心热～
韩菱纱：说起来，那个人也是呢，刚才我突然觉得头晕不舒服，多亏他用法术帮我缓解了许多。
云天河：那现在呢？你怎么样，还难受吗？！
韩菱纱：已经好了，瞧你紧张的，我最近时常这样，一点小毛病，最后还不都没事？
云天河：哦……没事就好、没事就好～
韩菱纱：紫英，你还是很在意蜀山的事吗？
韩菱纱：那个人说要铲除叛徒，找回一件失物，应该是有弟子把蜀山派的什么东西偷走了吧？
慕容紫英：既然对方不愿多言，应是不想被门派以外的人知道，我们也毋须猜测。
韩菱纱：嗯……就不晓得是怎样贵重的宝贝弄丢了，让蜀山派那么紧张……

狐仙居

道臻：道闰，你竟然还是执迷不悟！今日我便将这女妖投入锁妖塔中，令其魂飞魄散！！
道闰：大哥，我求你！道闰这条命是你给的，如今还你，死不足惜！但是求你放过我的妻儿——
道臻：混帐！！死到临头还念着这个妖孽！
道闰：……她是妖也好，是什么也好，都是我的妻子！
殷芙萝：相公，你不要丢下我和睿儿……合你我二人之力，未必不是他的对手——
道闰：芙萝，不许胡言！你记得答应过我什么？！
殷芙萝：我……
道闰：即使我死了，你也不可伤害大哥、不可伤害任何蜀山弟子！
殷芙萝：相公，你……你为什么要这样傻，你对他们有义，他们却对你无情……
道闰：……大哥，我为一己私欲，起意盗取赤雪流珠丹，自知罪无可赦，能死在你手中，道闰并无怨怼，只求你念在昔日手足之情，放过芙萝和睿儿……
道闰：芙萝虽是花妖，但从未害过人，睿儿尚且年幼，更是何辜……
道臻：不争气的东西！你被这女妖迷得神魂颠倒，连孽种都有了，处处信她一面之辞！妖若不害人，那爹娘又是如何死的！
道闰：大哥，人有善恶之分，妖也一样，芙萝不是你想的那样！
道闰：我自幼受师父和你教诲，知道绝不可以不辨是非，芙萝若是心性邪恶，我一定已经亲手将她斩于剑下！盗取丹药也是我一人的主意，全部都是我的过错！
道臻：………………
云天河：等一下！他叫你“大哥”，你们就是兄弟，兄弟怎么能杀来杀去！
道臻：是你们……
韩菱纱：……其他门派的事，我们本来不该插手，可是……他是你的弟弟啊，难道人的性命还比不过一颗丹药？一定要他以死赎罪才罢休？
道臻：…………
韩菱纱：……他和妖相恋，就算不容于世，只要不害到别人，又算什么大恶……
道臻：到此为止！此事不须他人置喙！
道臻：……起来。
道闰：大哥？
道臻：站起来！你自小脾气倔强，就算受师父的责骂也多半不肯低头，哼，今日竟为了一个女妖屈膝！
道闰：……
道臻：接好！
道闰：这是……
殷芙萝：赤雪流珠丹！！
道臻：你当初胆大包天，想要盗取赤雪流珠丹，不正是因为那个孽种天生带毒，唯此丹药能解？！
道臻：你盗丹未成，逃出门派，师父命我下山捉拿，却也给了我一颗赤雪流珠丹。
道臻：他老人家吩咐，你若顽抗，则杀无赦，若是仍有悔心，知道自己错了……毕竟师徒一场，便将丹药给你，但你从此被逐出门墙，不再是蜀山弟子！
道闰：怎么会……赤雪流珠丹……如此贵重之物，师父他老人家怎能作主？……
道臻：放肆！师父自是禀明掌门，再交代于我，他为你煞费苦心，你竟心有怀疑！
道闰：……不，大哥……我有愧于你和师父，有愧于其他同门，辜负你们对我的期许……
道臻：住口！不许再喊我大哥，我没有你这样的弟弟！日后偶遇，只当不识！
道臻：我今日信你之言，你最好从此隐姓埋名度日，若敢与这女妖有为恶之举，我定会亲手将你们杀了！
道闰：……道闰不敢！道闰此生已经愧对太多人，唯有心怀感激、多行善事，才能对得起这番恩赐……
道闰：……大哥——！
韩菱纱：……想不到……他虽然口口声声说要铲除叛徒，最后却是这样的结果……
道闰：……大哥他……从小就很疼我，小时候家中被妖袭击，要不是大哥挡在我面前，自己却受了重伤，我早就没命了……师父也很护着我，我闯了祸，他总是在掌门面前说情开脱……
慕容紫英：……
道闰：是我……是我欠他们太多太多了……
殷芙萝：相公……
道闰：……芙萝，我没有后悔，不管受再多的苦，我都不后悔和你在一起的……
韩菱纱：你们……要是愿意的话，可以去巢湖水下的居巢国定居，在那儿人和妖也能共处，不像其他地方，总有那么多的争斗……
道闰：居巢国吗？……谢谢这位姑娘告知，我和芙萝正是想找一处远离尘世之地，把睿儿抚养长大。

即墨

慕容紫英：你，为何要说谎？
道臻：……何出此言？
慕容紫英：……听闻赤雪流珠丹乃蜀山至宝，非掌门不可动用，但蜀山如此大派，素来以斩妖除魔为己任，甚至以锁妖塔关押妖物，态度之强硬比琼华派有过之而无不及，掌门怎会将贵重的丹药用在一个半人半妖的孩子身上？
慕容紫英：何况你说到尊师禀报掌门、取得丹药时，似乎急于掩饰，未免太不自然。
道臻：这只是你的猜测，并无实据。
慕容紫英：不错……但我越想越是心惊，若我所言不差，尊师和你便是私自取走了赤雪流珠丹，你们为了道闰，竟不惜铤而走险？！
道臻：…………盗取丹药乃是我一人所为，师父并不知情。
慕容紫英：……！果然……你不愿道闰痛苦，所以假意怒斥，再将丹药给他，最后拂袖而去，他更不会起疑……
道臻：我并非假意，一念之差，我便会杀了那女妖，将道闰带回蜀山。
道臻：可是，这样做又有什么意义？道闰往后一生都不会再快乐了……
慕容紫英：在你心中，他一人之愿终究胜过了门规道义。
道臻：……道闰很小的时候，我们爹娘便枉死于妖物手中，后来我与他拜入蜀山门下，我发誓遵师门之命，斩妖除魔、守护黎民百姓。
道臻：……可是在更早以前……我也发过誓，要尽我所能照顾这个唯一的弟弟，让他一世幸福。我从未想过，有朝一日，要守住其中一个誓言，便要毁去另一个……
道臻：如今尘埃落定，我心中反而平静下来，剩下的……便是回师门领罪。
慕容紫英：……盗取了蜀山至宝，会被如何定罪？
道臻：既然大错已成，我听候发落，不作他想。
慕容紫英：……
道臻：此事请勿告诉道闰，若说起于私念，也是我的，而非他的，所有罪孽由我一人承担，与他无关。
慕容紫英：……
韩菱纱：紫英，原来你在这里。
慕容紫英：……道闰呢？
韩菱纱：他……他和妻子打算去居巢国隐居，已经走了……
韩菱纱：是我告诉他们可以去那里的……这一次我又帮了妖，你是不是不高兴了？……我知道你讨厌妖，可是——
慕容紫英：不必再说了……
韩菱纱：……紫英，你怎么了？神色好像怪怪的……刚才，我好像看见道臻从这儿离开，他和你说了什么吗？
慕容紫英：没什么……他只说该办的事都已经办完了，要回蜀山复命。
韩菱纱：哦，这样也好，我还以为……会闹到不可收拾的地步呢，幸好道臻他是真的很疼弟弟，他们的师父心肠也很好……
慕容紫英：…………


神秘水滴


Cool-J：啥事儿，有事儿尽管说，说了也没啥，啥事儿这么难？
Cool-J：仙剑四好玩哦，会有很多惊喜的，呵呵，不过要做好充分的准备，去尽情体验吧～！
Cool-J：和你说句心里话，真的是心里话，写代码有没有感觉最重要的就是键盘。
Cool-J：哟呵～来啦，即然来了就是客，这里位置不太多，看喜欢哪儿，找个地方休息一下吧。
凤梨罐头：如果你和我对话超过四句，我就会告诉你关于仙四游戏中的最大秘密。
凤梨罐头：其实当主角比当路人甲好玩，可是企划大人不让我当主角，我只好跑来当路人甲了。
凤梨罐头：其实当怪物也比当路人甲好玩，可是怪物又没有对白……
凤梨罐头：好了，让我告诉你这个游戏的大秘密，那就是，如果你在游戏里和一个水滴状的NPC对话超过四句，他就会告诉你关于仙四游戏的最大秘密！.
Baickl：告诉你个秘密，我有个绰号叫“电影男”。
Baickl：如果你下次看到“血星之刃”的话，记得一定要还他5000G，都穷疯了。
Baickl：用English和我说话，please！
异世界的lulu：这次也许是你赢了，但是，请记住，有朝一日踏上了我的地盘，爱吃月饼的谢夫洛德将再也不能帮你了，到那时……啊哈哈哈哈……
工长君：仙四汇聚很多人两年间夜以继日的心血。上软只有六岁，光是追上大宇十九岁就很吃力，感谢正版用户的支持，但是上软不敢跟国外大作比较。
工长君：为何不让楼儿出现？因为上软有希望继楼儿、景儿、煌儿之后，继续创作出更多让玩家喜爱的儿子女儿……甚至BOSS儿……子孙满堂！笑～
工长君：与仙剑有许多缘分，阴差阳错接手制作后，看尽研发悲欢离合的沧桑变化。有一天我也会成为一名过客而离去，但这些年与仙剑的感情，不会忘却。
工长君：仙剑，是一款百万玩家喜爱的游戏，我们应该用真心去灌溉，而非将利己之心放在首位，否则如何奢望玩家要为仙剑的故事而感动？
叫我老K：我不叫“老K”，叫我的时候要叫全名“叫我老K”而不是“老K”。
叫我老K：skykingcovergroundtiger^____^
叫我老K：和某个人对话一百次也不会……
某树：静静待在角落，思考一些永远不会去做的人设和剧情，那就像把人类鲜活的灵魂浸泡在虫尸化成的血水里，咕嘟嘟冒出泡泡～嗯，请称我为“死灵法师某树”～
某树：某天，我经过监制大人的办公桌，看到一只很可爱的粉红猪，于是仙四序章的雏形就诞生鸟～
某树：家有肥猫一只，未及弱冠，容姿端正，兼有Cosplay加菲猫之潜质，欲寻一知书达理、温柔婉约的母猫做未婚妻，有意者请托梦接洽它的主人——我。
御前带两把刀：尊重正版，抵制盗版，我们的成长需要您的支持！
御前带两把刀：感谢家人和朋友们多年来的理解与支持，让我能够专心制作游戏。
Kaibi：花生～～西瓜～～可乐～～粽子～～好吃～～期待仙剑OL2～～
Kaibi：要是一天能睡三十六小时该多好～～无限梦游中～～～
Kaibi：最近得了BUG迷恋症，看到BUG就想去DE一下～～
Kaibi：我是史上最大的BUG～～N冰块史莱姆：行走江湖历练人生，各地的小吃一定要尝尝。说起来好久没有吃烤肉了……
冰块史莱姆：行走江湖历练人生，难免会遇到凶险，止血草、鼠儿果、无忧梦铃一定要常备。
赝月：刚才不小心烤焦了一份翅膀，结果它抗议我烤的烂，扑腾几下，自己飞走了……如果你看见一对冒着热气、香喷喷的焦翅膀，能不能回来告诉我？
赝月：想做自己喜欢的事情总要付出代价，你愿意每天面对枯燥无聊的文档报表混吃等死，还是愿意带着满满的爱，每天面对帅帅的天河加班到深夜？
赝月：思想的邪恶也好，内心的粉红也好，我都承认，但这些都不能阻止我对《仙剑奇侠传四》深深的爱！
赝月：小天河、小紫英，人家都很喜欢嘛～为什么主管一定要人家选一个“最”喜欢捏～～～蹲到角落画圈圈……
士东：其实菱纱初遇天河时没躲过那一剑，其实玄霄早就冻出了重感冒，其实秘室倒塌的时候，没有一颗水滴逃出来，其实一切的一切都是幻觉～
士东：前两天我感觉头很痛，就晃了晃脑袋，结果倒出好多水来……
士东：当我第一次看见冰块里面的玄霄，我就已经拜倒在霄蜀黍的天蚕睡袍之下！
士东：你能给我点橘子味的果汁么？我自己是蓝莓味的……
阿洽洽：这个洞太小，所以这次他们不让我把坦克开进来，呜呜呜……
阿洽洽：这阵子一直和美术讨论仙术、特技的表现，最后效果比想象中要好得多呢！希望你喜欢。
阿洽洽：想买Wii、想买PSP、想买macbook……但最后都想想而已，嗯！这就叫“有欲无求”？
阿洽洽：身边结婚的朋友越来越多，甚至有些都有小孩了。聚会中也开始讨论“爸妈经”，还真让人无法适应。
某云天：（唱）我不是云天河，我不会武功，我只要小纱纱，完美的爱情。
某云天：（唱）看见猪妖，我不怕不怕啦～想起小纱纱，我不怕不怕不怕啦～梦璃最美，我每天看得见，可爱还属璇玑妹妹～
某云天：都说我“花心”，其实是我“很花心思”而已～
某云天：现实里何尝没有“菱纱、梦璃”呢？我就认识这么一个女孩……嗯嗯，想要电话号码吗？
笑犬：……企鹅……企鹅到底是白底黑边的鸟，还是黑底白肚子的鸟？
笑犬：………………我常常在想，嘴炮，到底是嘴上有炮，还是炮上长嘴？？？
笑犬：…………如果我们的精神真的能透过游戏传达给你……
笑犬：……盗版的，这句送你……众人皆醒汝独昏，人皆食毂君食屎。
基将军：“同一个仙剑，同一个梦想”，听起来是不是有点耳熟呢？呵呵，重在参与嘛～
基将军：从前有只家猪，喜欢爬山，爬着爬着突然有一天就变成山猪了。
基将军：你是风儿我是沙，他是天河我是菱纱；说起来我也长得不差，为什么你每次跑迷宫都用天河那个呆瓜……
基将军：适度游戏益脑，沉迷游戏伤身～注意劳逸结合
胃妖：话说某树家那只大脸猫，不知怎么喂养的，一个月可以长出一斤肉，现在已经是十一斤重的“小”猫了……而且居然还长出了狸猫的大尾巴！
胃妖：嘿嘿～～我买了好多猫罐头，改天把某树家的胖猫骗出来，翻它个肚皮朝天！……你是谁，不要偷听别人说话，也不要妄想阻止我！
胃妖：我虽然叫“胃妖”，但吃的一点也不多，真的，真的，真的！绝对没有骗人！！
胃妖：我们家的饭很好吃哦，真是又高兴又苦恼——吃习惯家里的饭，外面的就吃不下了，怎么办……家里要是不高兴做给我吃了………………千万不要呀！
巨云侠：看大侠一身行头，是打算踏上遥远的旅程吧，看来你已经闯过了不少劫难。不急的话，到是可以在此好好歇歇哦XD～～～
巨云侠：能在此地见到用剑如此之快的少侠，算是给我最大的安慰。其实用剑不需要力气，想斩也斩不下去，在下巨云到是很想和少侠一战。
巨云侠：又在用语言思考了，鸟儿想飞却不飞，唉～～难得有这种清静，你在笑吗？等你看了结局一切就明白了～～
巨云侠：我把每天的工作，像写日记一样记下来。会明白任何一件事都有去做的理由和意义，而没有意义或是不想做的事，好像变得越来越少去做，大侠也别耽搁太久啦，快点前去山的另一边吧，希望还能再相见。
阿德：告诉你个天机哦，其实在下就是那只可爱的小山猪的声优，我的目标就是把猪叫演绎到极致，OH，YEAH！
地瓜：只要你一转身，我就会给你丢个死死团的诅咒……囧囧囧……
Vampirefox：感谢您对《仙剑奇侠传四》的支持与厚爱！！！
Vampirefox：警告！与我对话完毕5分钟后仙4盗版盘片将自动销毁，如有需要请在5分钟内存档并将盘片取出以免损坏您的光驱，谢谢合作！
寸身言：告诉你哦，我在八公山北边的海边小镇碰到一个小姑娘，好可爱哦！我正准备买花去看她，可惜现在加班没时间啊……等游戏出了，我一定买套正版送给她。
寸身言：梦璃粉丝团，菱纱歌迷会现在招募粉丝中，报名请排队。报名条件必须会跳草裙舞。不会的跟我学，12，12，123……
寸身言：这里太危险，你们还是快回去吧。被我们美术看到了，一定拿你们做模特。
豆腐：我爱的人名花有主，爱我的人不堪入目……
豆腐：这年头要找个媳妇太难了，都说天上能掉老婆，那我怎么从来没捡到过……要是真能掉老婆下来，那最好掉个柳MM给我，哈哈哈！
天天猫：我们的灵魂在游戏中跳跃，我们的游戏是梦想之源。
天天猫：玩家们欢笑而来，也将欢笑而去，只留下水中幻像，和存在者的证言。
天堂我恨神：上天是公平的，得到一些的同时必然会失去另一些。至于是否值得，只有等经过时间的洗礼后才能得到答案。所以，做现在的自己想做的事才是王道！
天堂我恨神：等游戏出来了，忙完了就去找个老婆，听说春天把老婆埋在地里，秋天就有一大堆老婆了。嘿嘿……"
天堂我恨神：好想吃地道的回锅肉啊！
天堂我恨神：想知道我最大的爱好吗？那就是一觉睡到晌午，没人打扰。哈哈，人生一大乐趣啊！
伊维鲁：小仓抹茶意大利面一份，不加韭菜。
Niko：请支持正版，谢谢！
鲸鱼：什么？你想知道我主人的大名？！！！
鲸鱼：不说。鲸鱼：咕噜咕噜……（吐泡泡）
鲸鱼：其实我是汪汪旺旺财。












-----------------太平村---------------


小洛子：村长伯伯家来了客人，小洛子想要伯伯给我讲故事，伯伯都没空……
林环凤：前几天，咱这太平村来了一个女娃，穿着一身红衣裳，又机灵又俊俏，那晚找不着地方住，还是在村长家借宿的呢。
林环凤：原本想去找村西边的石匠打个石磨，但今天大伙儿都在祠堂外看“跳钟馗”，去了也不一定能找到人。
林环凤：哎，我看什么剑仙的传说都是别人胡乱说的，不能当真～
林环凤：听说那些大城里的人把吃茶叫作“品茗”，不是泡了茶就喝，而是一滴一滴落在嘴唇上尝。
单广青：此地名为太平村，今日正是端午，村民大多去祠堂看扮钟馗的戏了，有趣倒也有趣，可惜那戏台太小，哪比得上城里的气派～
单广青：听说太平村附近的深山里住着仙人，可我远道而来，在此半年有余，上山不下十几次，却从未见过仙人的踪影……
单广青：传说中的剑仙我没见过，倒是太平村的临睦茶，是为一绝，若送去京城，也许能与寿阳的宁香一较长短。
单广青：茶可解渴，也能解毒，传说炎帝神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
云庚年：我孙女的手艺不错，今天过端阳，她正在厨房里忙着准备饭菜呢！
云庚年：村里的茶叶收成一直不错，可惜总没商人来村里买，我跟云靳说，应该找几个年轻力壮的小伙子，用马车拉了茶叶，咱们自己去城里卖！
云庚年：上一回村里几个小伙子拉了一车茶叶去寿阳，没几日茶叶就卖完了。现在咱们村的茶叶不愁卖不了，只怕没货卖！
玲珑：大家都说剑仙保佑着咱们村～可是为什么每年端午节都是扮钟馗，不是扮剑仙呢？
小山子：这个……大概是因为钟馗比剑仙还厉害吧！
玲珑：那为什么从来没人说钟馗降妖的故事呢？
小山子：钟馗不是捉妖的，是捉鬼的啦～
玲珑：端午节时要把艾草、菖蒲和大蒜挂在门口，听阿娘说这样就没有鬼怪来害人了～
玲珑：上次小山哥在湖边看见了剑仙，要是我也去湖边玩，是不是也能见到剑仙？
玲珑：爹说家里的茶叶卖得很好，这次去城里，会给我买新衣服～等爹回来，就有新衣服穿喽！
小山子：好想到戏台前头去看魁山伯伯扮钟馗、打小鬼，可是那里围着好多人，挤也挤不进去！
小山子：阿爹和阿娘常上山采银杏，我好想跟他们一块儿去！可是阿爹说山上有猛兽，不肯带我去。
小山子：告诉你，我见过剑仙哦～就在巢湖边上，有几个仙人踩着剑从天上飞过去，一眨眼就不见了～
小山子：最近茶颜姐姐总是忙着烘茶揉茶，都不陪我玩，还说什么大人的事情小孩子不会懂，我已经不是什么都不懂的小孩子了！
云颂：别看魁山在台上的样子高大威猛、又打鬼来又驱邪，其实他人很好，小孩子们都很喜欢他。
云颂：这云氏宗祠是先皇为封赏我们云家一位战功卓著的先祖而下令建的，算到如今也有百多年了～可惜云家自那以后就再也没出过什么大人物了……
云颂：村里人的祖宗牌位大都在这祠堂里，这段日子听说湖里闹妖怪，就经常有人来上香，求祖宗保平安。
云颂：如今茶叶卖得好，大伙儿日子也过得好，祠堂里的贡品也比以前多多了。
虎头王：俺是住在山上的猎户，今天下山来赶集，正巧赶上端午节，又能吃粽子又能看戏～不错不错！
虎头王：俺常常来太平村卖兽皮、换柴米，这村子每年到了这几天都会特别热闹～
秋兰：扮钟馗的戏～每年也就只有端午能看到，整出戏分三段，正对应避祸、祈福、驱邪这三件事。
秋兰：下月初我就要嫁人了，嫁到很远很远的海边……这一去，以后就再也吃不到小李裹的糯米粽、看不到王大哥扮的钟馗了……
云小宝：今天是端午节，有好吃的粽子吃！可是……为什么不是天天过节呢？
云小宝：你喜欢钟馗，还是喜欢剑仙？我就最喜欢剑仙了，剑仙一定比钟馗好看得多，又会飞，还有厉害的宝剑来除妖！
云小宝：小山子总说他见过剑仙，可是问他剑仙长什么样，他又说不清，我看他一定在骗人！
云小宝：娘说今年和往年不一样，我们的茶叶卖了好价钱，以后天天都能吃鱼吃肉！
蔡三刀：这几天小李的肉粽卖得好啊，我这儿的猪肉都让他给包了，只剩下猪头猪尾猪脚爪。
蔡三刀：那些小鬼，总说剑仙会踩着云在天上飞，要我说，剑仙剑仙，当然是踩着剑飞，否则就该叫云仙了不是～
蔡三刀：这可是今天早上刚从猎户手里收来的山猪，扛条后腿回家烧着吃，保准味美无比！
蔡三刀：我们太平村的茶叶都进京了，什么时候我的山猪肉也能卖到京城去呢？
云湘秀：年年端午，村里都有扮钟馗的戏，魁山大哥演这钟馗也有些年头了。
云湘秀：我爹最喜欢吃的就是清炒蕨菜了～做起来也简单，蕨菜在附近山坡上就能挖到。
云湘秀：你看起来有些面善呢，以前是不是来过我们村？……
云湘秀：茶笋炖肉是我们太平村的好菜，以前茶叶卖得不好，大伙儿日子不好过，这道菜只有逢年过节才能吃上。
李慎：我、我怎么觉得你眼熟得很？可这身打扮明明就没见过啊……
茶颜：村子里原本只有一个云家，像我们这些外姓人，都是从别处迁来的。
茶颜：传说附近的山里住着剑仙，是一男一女～男仙英俊神武，女仙更是如观音娘娘般温柔美丽～
茶颜：每年总有几天，村长会召集村里人到祠堂去议事，但是爹从来不带我一起，说是那种时候女孩子不准进祠堂……
茶颜：今年的茶叶不但长得特别好，卖得也特别好，村里人开始有些闲钱了，再也不用羡慕寿阳人了～
赵元吉：唉，我七次赶考，七次都未能中秀才，难道真的与功名无缘？
赵元吉：一生为墨客，几世作茶仙～既然考不上功名，就在此地当个茶仙也不错。
徐婆婆：记得有一年端午啊，祠堂里“钟馗”演得好好的，就是云家那个小惹祸精，居然在钟馗的戏袍上系了一串鞭炮！那场面，真叫鸡飞狗跳！
徐婆婆：年纪大了就是苦啊，想吃粽子，又怕粘口吞不下……
徐婆婆：剑仙也好，妖怪也好，我老太婆这辈子都还没见过，现在只求祖宗保佑，让我安安稳稳过完剩下的日子就是了……
徐婆婆：小李卖的茶叶蛋又香又入味，可惜我牙不利索，吃得慢，没吃到半个，蛋就凉了……
金兰：别看我相公平时只帮村里人打些农具，其实他打造兵器的手艺才是最好的！
金兰：记得小时候，村里云家的小哥哥总爱捣蛋，大伙都躲着他，那会儿只有我和我如今的相公，经常和他在一起玩。
金兰：哎？我没认错的话，你就是前阵子的那个……你真是云家小哥的儿子？都长这么大了？
金兰：李家打铁的手艺是祖上传下来的，传儿传媳不传女～
李九金：你想买农具的话，到门口找我娘子！有现成打好了的。
李九金：我和弟弟从小就爱铸兵器，可惜当年只有云家小哥欣赏咱们的手艺……后来他说要去闯江湖，弟弟也说要搜集最好的兵器图谱，两人结伴走了，就再没回来过……
李九金：剑仙用的剑，既能用来踩着飞，也能用来杀妖怪，一定不是寻常兵器，要能见识一下就好了～
李九金：村里人都种茶去了，没人种稻，也没人来我这儿打镰刀，正好让我有时间钻研武器图谱。
云阿菊：哎？你不就是那个……？
云阿菊：不对、不对……都这么多年了，那孩子怎么可能还是这个年纪……
云阿菊：我儿子和媳妇经常在巢湖捕鱼，巢湖离这儿也不远，从村北出去一直走就是了。
云阿菊：听说巢湖在闹妖怪，村里人都不敢去，只有我那傻儿子，说什么有剑仙护佑，啥都不怕。
云阿菊：媳妇怀了小娃娃，儿子说要给她补补，这些日子除了捕鱼，有时还上山打野味。
王章寿：从这儿往北一直走，穿过林子，要不了多久就能到巢湖边上了。
王章寿：今天村里热闹得很～家家户户都在庆贺端阳节，我早上打了鱼过来卖，没多久就全卖完了。
王章寿：那天我和闺女在湖上收网，一不小心掉水里，脚上被水草给缠住，我还以为死定了！后来也不知怎么着就上了岸，要说是剑仙救的，却又不太像……
王章寿：闺女说我年纪大了，让我别再上船打鱼，可不上船的话，每天又能做啥呀？
姚若琴：当年我刚刚嫁到这儿的时候，村里有个姓云的小鬼，竟把我煮了想给婆婆吃的粥，整锅偷去送乞丐！我现在想想都还有气！
姚若琴：别看我这铺子不大，可麻雀虽小五脏俱全，南杂北货无一不有～不过不许赊帐哦！
姚若琴：当初我从家乡嫁过来，本以为有了依靠，却没想到相公常常出远门，一年到头也见不上几面，唉……
姚若琴：相公从城里托人捎了个玉镯子给我，说是最近的茶叶生意突然好起来，可他却没说什么时候能回来，也没说什么时候接我去城里……
赵元吉：外面怎么这么吵……害我书都读不进去，眼看三年一度的“乡贡”就在秋天，这……让我如何是好啊！
云天河：热闹不好吗？山上没这么多人，也就没意思了～
赵元吉：然也，然也～兄台一语惊醒梦中人，山上清静，我干脆去那里结庐苦读算了。
李宝儿：两根筷子夹着碗，屏障在西也在南，东面不平北面平，黄山胜过九华山～
李宝儿：嘻嘻，告诉你们！昨天我在湖边玩儿，看到湖里面爬出一只妖怪，有三只脑袋，九条手臂，张牙舞爪的样子，可吓人啦！它对我说，今天晚上就要来抓云芳！
云芳：啊！呜……哥哥！！哥哥救我！！呜……
云喜：云芳，你别理他，他是故意吓唬你的！
李宝儿：云芳总是嚷着要跟我上山去玩儿，我才不要带这种爱哭的女孩子上山呢！
云喜：端阳节，食五黄；门插艾，香满堂；吃粽子，蘸白糖，天中五瑞虎称王。钟馗挂在大墙上，蝎子、蜈蚣无处藏～～
云喜：宝儿，你要是再欺负我妹妹，我们以后就再也不和你玩儿了！！
李宝儿：嘻，我只是瞎编了几句想逗逗她，谁知道会把她吓哭嘛！
云喜：宝儿总是欺负云芳，可是云芳还是很喜欢和宝儿一起玩……真不知道女孩子都是怎么想的～
云芳：粽子香，香厨房；艾叶香，香满堂。桃枝插在大门上，出门一望麦儿黄，这儿端阳，那儿端阳～
云芳：宝儿说巢湖里面有妖怪，晚上会来抓我走，我……我好害怕！呜……
云芳：为什么哥哥和宝儿都不肯带云芳到山上去玩呢……
云三娘：九金其实还有个弟弟，从小喜欢打兵器，后来和云家那个惹祸精一起出了村，就再也没回来过。
云三娘：金兰的手艺是跟着九金学的，算到如今也有三、四年了，如今这大李铁铺卖的农具，大都是金兰打造的。
云三娘：村里的茶叶卖得好，大伙儿都去种茶了，用不到什么大农具，九金得了空闲，这几天又在钻研武器图谱了。
王小鹏：今天是端阳节，阿爹的鱼一会儿就卖完了，现在阿爹还要带我去看戏吃粽子呢！
王小鹏：最近湖面上多了好多漩涡，风浪也比从前大，姐姐都不让我和爹上船了……
王小鹏：姐姐说的对，阿爹年纪大了，就算湖上很太平，也不该让阿爹再上船。何况我也长大了，可以帮姐姐一起撒网收网了！
茶馨：白头老媪簪红花，黑头女娘三髻丫。背上儿眠上山去，采桑已闲当采茶。
茶馨：都说巢湖上有妖怪，最近捕鱼卖鱼的人少了，想给阿娘买条鲫鱼补身子都不成了，唉……
茶馨：茶叶摘了之后，要烘干揉细，才能泡着喝。如果是要送到大城里去卖的，还得制成饼团才行。
姚若琴：没想到……我还以为相公他出了什么事，日日睡不安稳，没想到他竟在陈州迷恋一个风尘女子，我……我怎么这样命苦啊！
姚若琴：唉，不好意思，让小哥你见笑了，我这儿也没别的好东西，这两个东西你拿着，别客气。
李慎：嘿！不错不错，小哥你办事倒是挺利索～来，这些是咱太平村的点心，就送给你当酬劳吧！


---------------寿阳------------------


郭正忠：衙门重地，闲杂人等速速离开！
仇敬：牢房重地，闲杂人等速速离开！
赵孟坚：县令大人的府邸，不可随意入内！
赵孟坚：柳大人现下不在府中，云公子若是要拜会柳大人，还请改日再来。
刘卫平：此地乃寿州州治寿阳城，现由柳世封柳大人所管！
刘卫平：奇怪，“年内都不可再采离香草”……柳大人颁的告示，也不知是怎么回事……
刘卫平：这段时间柳大人有事去了京城，现下寿阳的大小事务都由裴护卫管着。
刘卫平：前些日子听说巢湖底下有妖怪，城里的渔民都不去捕鱼了，最近才终于明白是湖里漩涡惹的祸，根本就没妖怪嘛！
谭婆：唉，我的腰啊……前几天上山采离香草，被山里的妖怪盯上，吓得我拼命跑，结果把这老骨头给闪着了……
谭婆：真是作孽啊！听说又有人被妖怪咬了……那妖怪这么厉害，连柳大人都没办法，我们以后可怎么办啊？
谭婆：前阵子山上有妖怪，衙门也不见动静，如今妖怪被剑仙除去了，柳大人反倒不让大伙上山采离香草，这……
谭婆：听说现在山上真没妖怪了，不过我也年纪大了，自从上回闪了腰，就很少再出门啰……
谭婆：听说了吗？前段时间失踪的渔民不是被妖怪害的，而是被湖里漩涡卷走了！我说呢，这好端端的，哪里会有那么多妖怪……
刘小侠：爹爹一心想让我成为剑仙那样的大侠，所以给我取名叫刘小侠，可我只喜欢养鸭。嘎嘎嘎～多可爱啊，只要给它们一些糠，它们就会好开心～
刘小侠：嘘～告诉你个秘密，县令家的柳姐姐其实是仙女哦！
刘小侠：……我好久都没看见柳姐姐了，她到底去了哪里呢……小侠想她……
刘二嫂：你看见我家小侠了吗？是不是又到院子里数鸭子去了？唉！这样怎么会有出息呢！
刘二嫂：说也奇了，自从我家搬到寿阳后，我那夜里失眠做恶梦的毛病就再也没犯过，每天晚上都睡得很舒坦。
刘二嫂：今天一大早，我看见那张缉拿盗墓贼的告示不见了？难道那贼已经被捉住了？
刘二嫂：山上的妖怪真的没了？我心里总还是觉得不踏实……
刘二嫂：原本听说巢湖里有妖怪害人，现在又说那是水里的漩涡，根本不是妖怪。这到底是怎么一回事啊？
李山：干炒蒿子，肉丝辣面、糖醋银鱼，还有淮王鱼和八公山豆腐，客官您可都要来点？
李山：淮王鱼其实就是打鱼人常说的“江团”，当年淮南王刘安最喜欢吃这鱼，后来我们寿阳人就改叫这鱼作“淮王鱼”。
李山：咦？你不就是那天在客栈外头被裴护卫请走的人吗？看不出你小小年纪，竟然能结识柳大人。
李山：客栈门前的缉拿告示撤下来了，看来那女贼已经被擒啦！
李山：昨天夜里我睡得不太好，还被一个恶梦给吓醒了！已经十几年没做恶梦，昨天的那个梦，八成不是好兆头……
李山：连太平村的茶叶也进了京，还卖得特别好？就他们那种穷地方出的茶叶，怎么能和我们寿阳的贡品“宁香”相提并论呢？
杨铮：唉！虽说我以云游四海为志，但到底离家三年，也不知道家中父母兄妹都如何了？
张严钧：杨兄，我和你不同～家中没有父母弟妹，倒没什么可牵挂。
杨铮：我也是来了此地，听说附近山上长着一种叫离香草的东西，离香草、离乡草，唉，这才伤感起来……
杨铮：那日在客栈门口被逮住的人，真是那个盗墓贼？怎么可能是个女娃儿？
杨铮：没想到那八公山女萝岩上的妖怪被剑仙给除了，否则我还想上山探一探，看看到底是什么样的妖在作怪！
杨铮：近日我便要起程回家一趟，也是该探望探望父母了。
张严钧：我和杨兄本想结伴去巢湖看看，没想到杨兄却借酒浇愁起来，看来巢湖之游，只能再等几天了。
张严钧：寿阳城东有淝水古战场，西有廉颇墓，北有八公山淮南王陵，南有古刘备城，每个地方都是我想去看的，若要全都游历一番，至少也要在这里住上一、两个月吧。
张严钧：我和杨兄初来此地时就听闻女萝岩闹妖怪，原本也打算前去一探，只是那段日子杨兄心情不好，才将此事搁下了。
张严钧：寿阳附近的巢湖、八公山、淝水古战场这些地方，我们已经全都游历过了，看杨兄思家心切的样子，再过几日就起程陪他回一趟宾化吧。
来顺：我可是寿阳城里出了名的包打听！凡是城里的事，只要你想知道，我都能帮你打听来！当然啦，这银子可不能少～
来顺：嘿嘿，那天在客栈门口被裴护卫带走的那位少侠，其实是柳大人的远房亲戚，这回到咱们寿阳城，是来迎娶柳大小姐的！
来顺：告诉你！剑仙之所以会帮咱们除去女萝岩上的妖怪，那都是因为柳大人的关系！柳大人的千金是仙女，柳大人当然有办法请剑仙来除妖啦！
来顺：其实我早就知道巢湖底下没妖怪，可那些渔民硬是不信，现在知道了吧？那只是湖心的漩涡，跟妖怪扯不上半点关系。
刘平：县令柳大人家的小姐不仅是咱寿阳的第一大美人，还是百姓的第一大恩人！要不是柳小姐教城里人制香的法子，咱寿阳人哪能过上现在这等好日子？
刘平：你可别小看这家不起眼的铁泽居，听说连剑仙都来请刘师父给他打造宝剑呢！
刘平：缉拿告示撤下来了，这么说盗墓贼已经被抓了吧？但又没听到衙门里有多大动静，真是奇怪……
刘平：那天我看见县令和夫人坐着马车出了城，还带着家丁丫鬟，一定是去办什么重要的事。
刘平：现在太平村那个穷地方的茶叶也进了京，还卖得不错，不过比咱们寿阳的宁香还差一截～
周小珊：阿娘说，自从柳大人来了寿阳，日子就越来越好，柳大人一定是神仙派来帮我们的！
周小珊：离香草制的香叫“宁香”，晚上睡不着的时候就在香炉里放上一点，一会就能睡着了～
周小珊：八公山上的妖怪被剑仙赶跑了～我和毛毛又可以去山上玩了～
周小珊：听匡大叔说，京城里好多人都喜欢我们的宁香，可为什么阿娘现在都不太上山采香草了呢……
秋荻：呵呵，我相公三天不吃这里的粉折就难受，真拿他没办法。
粉折张：哈哈哈，这也没什么，柳大人家的夫人也喜欢吃粉折，常派丫鬟来买呢！
秋荻：寿阳粉折是用绿豆混着麦粉和佐料在锅上烙出来的，其实我自己也能做。只是小张这儿的粉折得了城外真武庙里和尚大师父的真传，我自己可烙不出这味道～
秋荻：一听说山上的妖怪已经被除去了，我相公就高兴得不得了，一定要我上市集来多买些小菜，说是要庆贺！
秋荻：全寿阳城卖粉折的摊子倒也不只这一家，但我相公只爱吃这家的粉折，我也拿他没办法。
粉折张：我这做粉折的手艺是跟城外真武庙的和尚学的，连县令夫人也爱吃得不得了！
粉折张：山上妖怪没了是好事，至于能不能上山采草嘛，就跟我没多大关系了。我张家世代卖粉折，我也不必靠什么离香草过活。
粉折张：你……你就是上次来寿阳，住在柳家的小伙子吧？你小子真不赖，几天不见，现在穿得跟什么似的，害我差点就认不出来啦！
粉折张：今年是不能采离香草了，不过我看大伙的日子也没比从前差，至少我这小摊的生意还是不错～
豆腐西施：人家这豆腐是用寿阳城外的珍珠泉水磨的，买些回去煮汤喝，一定比别处的豆腐都鲜美～
豆腐西施：做豆腐的方子相传是淮南王留下来的，所以寿阳的豆腐，也叫八公山豆腐～
豆腐西施：城里虽然太平，但外面的世道如何，人家是半点也不晓得的～人家只管做豆腐赚钱，已经很辛苦了～
沈仕途：我自问我的文治武功都不比柳世封差，若这寿阳城让我来治理，一定比他管得好！可叹这世道不是唯才是用……
沈仕途：柳世封的事儿还真多，说要采这离香草的是他，说不要再采的，又是他～这样的父母官，竟然还有那么多老百姓喜欢，真让我想不明白。
沈仕途：沈家现在就指望状元那孩子能好好念书，将来考个状元！
沈状元：爷爷总说他当官能当得比柳大人好，我看这世上才没有比柳大人更好的官呢～
沈状元：爷爷经常在屋子里叹气，好像是因为一直没考上状元……其实爷爷可以去找柳大人帮忙，有什么事情是柳大人做不到的呢？
沈状元：我的名字是爷爷取的，听爹说，是因为爷爷太想我长大能中状元了～
莲琪：离香草是我们寿阳才有的东西，游子带在身上，离故乡越远，香气就会越浓。哥哥，你的故乡在哪里呢？
莲琪：吴叔叔总说他卖的月牙蹄味道好，可我只喜欢张叔叔的粉折，粉折下到娘调的汤里面，味道比什么都好！
莲琪：山上的妖怪已经被剑仙除去了，柳县令却发了告示让大家别去采香草，我不明白这是为什么……
莲琪：巢湖另一边的太平村出产一种临睦茶，都已经卖到京里去了……真想尝尝那茶什么味道！
童小石：哈哈，你是不是第一次来寿阳？要不要尝尝五香茶干？炒菜好吃、配茶也好吃！
童小石：吴叔叔做的“金边红心月牙蹄”实在美味，我一天不吃就馋得慌！
童小石：柳大人让大家少采离香草，一定有他的道理！反正寿阳好东西多，明年若是没有宁香可贡，把吴叔叔做的月牙蹄送去京里也行嘛！
童小石：自从剑仙来八公山除了妖，这寿阳城周围，就再也没人见过妖怪啦！
心清：柳县令是城中第一大善人，他不仅令所有寿阳百姓衣食无忧，更是慷慨出资重修这东禅寺。
心清：阿弥陀佛！善有善报，恶有恶报，山上妖孽为剑仙所铲除，也都是寿阳百姓平日行善积德换来的福报啊。
心清：魔由心生、障由心生，巢湖中本无妖孽，是人心自生妖孽；心中魔障既除，湖中妖孽亦自然不见。
丁巧儿：这如意铺的店名，是街坊邻居一块儿想出来的，大伙都说只要有柳县令在，我们寿阳城的家家户户，年年月月都称心如意！
丁巧儿：说起来，八公山上的妖怪也闹了好一阵子，我还担心它们会不会闹进城，多亏有剑仙来除妖，现在终于可以放心了。
丁巧儿：最近店里的生意越来越好，爹说要多雇几个伙计来帮忙，到时候可就不用像现在这样整天忙个不停啦！
宋敏春：我看施家妹子这几天精神很差，该不会是跟她娘一起制香，睡得太少累着了吧？
宋敏春：施家妹子她爹，昨天傍晚在山上遇到妖怪啦！现在人是回来了，就不知道有没有受伤……
宋敏春：昨天还说到妖怪害人，今天山上的妖就已经没了，这都要感谢上天开眼啊！Z
宋敏春：上次我让施家妹子用檀香提神，没想到她现在用上瘾了，天天都用，整个人都有淡淡的香气～
施青青：最近我总觉得精神很糟，昨天走在路上差点睡着，还撞了人，被笑话了好一阵。
宋敏春：要真是这样，你可以去涵草堂买些檀香，每天在炉子里放一些，听说这法子是柳大人的千金告诉永馨的，永馨又告诉了我～
施青青：檀香？那东西可不便宜呐……
施青青：涵草堂永家的母女俩，原本不太会制香，都是得了柳小姐指点，如今她们靠自己的手艺，也算是吃穿不愁了。
施青青：那天爹爹一个人上山采草，傍晚下山的时候就真的遇到妖怪了！要不是他腿脚俐落跑得快，就不只是被咬一口那么简单了！
施青青：这阵子精神不太好，本想听宋大姐的话去买些檀香来用，但爹爹又被妖怪咬伤了，我现在哪还有心思顾上檀香的事啊，只好一直跑药铺给爹爹买药。
施青青：我们寿阳的宁香是皇上御封的“天下第五香”，就算太平村的茶叶进京了，也别想和宁香比～
赵孟坚：此乃县令大人的府邸，若无拜帖，不能随意入内！
赵孟坚：常有人听说我家小姐貌美，找尽理由要见上一面，他们也不看看自己的模样，个个都是纨绔子弟，哪里配得上小姐！
赵孟坚：哎？云公子，你怎么来了？可是要找我家大人？大人和夫人一起进京了，一时半会应该回不来。
葛大路：哈哈哈～这城里几乎没人见过柳家千金的容貌，说不准是个丑八怪，我今天就要从这儿游进县令府，看看她到底长什么样！
周晨浩：好你个小贼！竟敢在这里偷窥！我要带你回去让柳大人亲自发落！
葛大路：糟了！有官差！好汉不吃眼前亏，我闪～
周晨浩：小贼别跑！！
永馨：沉香、檀香、龙脑香、麝香是四种最为名贵的香，当今皇上封我们寿阳的香为“天下第五香”，从此“沉檀龙麝”之后，就是“宁香”啦！
永馨：店里有些药材都快没了，可山上有妖怪，叫人怎么敢去采药啊？
永馨：衙门那张告示真的让人摸不着头脑啊……这不能再采离香草，不就做不出“宁香”进贡了吗？
永馨：以前梦璃小姐在，还会和我说说制香的法子，如今她不在城里，要我找谁去问啊？
溪莲：离离香草生故乡，临行勿忘备行囊，香气幽幽愿君记，离香散尽是故乡～嘻，莲儿已经会背诗了，很聪明吧？
溪莲：柳家的仙女姐姐离开寿阳好久好久了，到底什么时候才能回来呢？溪莲好想她哦……
郭正忠：你在此处张望什么？是要伸冤还是要告状？
云天河：……啥意思？
郭正忠：……都不是的话，就快点离开，衙门乃肃静之地，别在这儿闲逛。
郭正忠：柳大人为官清廉，爱民如子，连上天都受到了感动，所以才派剑仙来帮我们除去了八公山上的妖怪！
郭正忠：自从柳大人进京办事以来，寿阳城里大大小小的事情都是裴捕头在打理，没想到他一个习武之人，竟有这番才干。
宋旭鸣：柳大人常常会在衙门处理公务到三更半夜，比起那些自称大侠英雄，却整天只会打打杀杀的江湖中人，真心为民的柳大人才是当之无愧的真英雄！
宋旭鸣：上回城里莫名其妙闹毒虫，柳小姐说可以燃香驱虫，一试之下果然有效～但小姐她一直都只替柳大人出主意，自己却从不露面，连我都没见过她的长相……
宋旭鸣：听县令府里的柳勤说，为了这妖怪的事，柳大人已经许多天没睡好觉了，如今总算能安心了。
宋旭鸣：最近上山采草的人少了，不过寿阳的宁香在京城里的价钱涨了不少，没想到少做宁香也有好处，柳大人真是有先见之明啊！
卓见慈：东禅寺整修也有些时日了，我想等禅寺修好之后，就去寺里给柳大人全家捐长生牌位，求菩萨保佑他们长命百岁。
卓见慈：东禅寺的心清方丈确实是个慈眉善目的大好人啊，这次重修寺院，他一个人东奔西走，劳心又劳力。
卓见慈：上次是谭婆遇妖怪，这回是青青的爹被咬伤！阿弥陀佛！求菩萨多保佑保佑我们寿阳，别再让谁被妖怪咬了！
卓见慈：我这几天一直在求菩萨保佑，没想到菩萨真的显灵了，不然怎么会有剑仙来除妖？真是要感激菩萨救苦救难啊！
卓见慈：本来我还担心呐，这采的离香草少了，大伙的日子会不会不好过？没想到现在宁香的价钱涨了，看来还是菩萨保佑～
成诗京：我对柳小姐仰慕已久，却苦于不能一见……只好在柳府外候着，若能有幸一睹她的芳容，我、我就算死了也甘愿……
成诗京：我听说柳府里来了个陌生男人！和柳小姐年龄相仿，莫非、莫非他是柳小姐的心上人？！不可能，这绝对不可能！
成诗京：柳小姐离开寿阳已经很久，听说是修仙去了……要是她真的成了仙人，岂不是从此与我无缘？
谢媒婆：说也怪了，这城里明明没几个人见过柳家闺女的相貌，偏偏总有人托我去柳府说媒，依我看呐，他们还不是看上她爹是个县令……
谢媒婆：从寿阳远嫁别处的闺女啊，出嫁的时候身上都得带着离香草～离故乡越远，那香气越浓。
谢媒婆：哎，柳家闺女啊，八成有了心上人，说不定还是自小订的娃娃亲呢！不然柳大人怎么一点也不着急她的终身大事……
谢媒婆：柳小姐离开寿阳也有些日子了，前阵子我看见柳家夫妇从府里出来，坐上马车出城去了，难不成是要去哪里探望自己的闺女？
尤向石：想我尤向石也算长得一表人才，要钱有钱，要权嘛～这功名也可以用钱买到！我到底哪里不合柳小姐的意，别说答应嫁给我，她连见我一面都不肯！
尤向石：柳小姐总在深闺之中，大门不出，二门不迈，想必是个娴良淑德的女子，若她能嫁给我尤向石，那真是再般配不过了！
尤向石：上回我去柳家提亲，柳大人竟然说他女儿已经离开了寿阳，这……不会是偷偷嫁掉了吧？
孔三刚：从这里出城就上山了，东边山上的是淮南王陵，西边山上的就是女萝岩。
孔三刚：这次柳大人离开寿阳城，就把城里的事情都交给裴捕头打点了。不过裴捕头也很能干，柳大人出去这许多天了，城里还真没出什么事。
孔三刚：上山采离香草的人越来越少了，不过听柳大人说明年进贡的香料都已经备齐了，如果真是这样，那么少采点倒也没关系～
孙强：城北的山上最近不太平，如果没什么重要的事，还是不要出城的好。
孙强：城里上山采药采草的人，没少被山上的妖怪咬伤！你们几个上山捉妖，可千万要小心！
孙强：八公山之所以叫八公山，好像是因为从前有个淮南王和另外八个人在这里得道成仙，据说当时王府里的鸡犬吃了剩下的仙丹，也都成仙啦！真羡慕～
孙强：本以为柳大人去了京城，这几天稍微偷点懒不打紧，没想到裴捕头管得比柳大人在的时候更严，稍微打个哈欠被看到就要挨骂！
笑鱼儿：你听说过寿阳城外的八公山吗？我娘说山里藏着长生不老的秘密哦～
笑鱼儿：溪莲常念的那首诗是县令府的仙女姐姐作的，我长大了也要和仙女姐姐一样，作首大家都喜欢的诗！
笑鱼儿：娘常常上山去采草，可是现在山上有妖怪了……怎么办？我好怕娘被妖怪吃了……
笑鱼儿：县令府的仙女姐姐什么都会，一定是她请来了剑仙除了妖！
笑鱼儿：娘说就算不上山采草～我们也过得够好了，每天都能吃到鱼和肉～
郭志远：暮鼓晨钟，指的就是庙里的和尚早晨敲这钟楼的钟，晚上打那边鼓楼的鼓～啥？你问我和尚为什么要打鼓敲钟？我又不是和尚，我怎么会知道。
郭志远：钟楼上的巨钟声音洪亮，用力敲击的话，城外都能听见，不过东禅寺正在整修，和尚都住到别处去了，最近也没人敲钟了……
郭志远：剑仙神通广大，竟然知道我们正为山上妖怪所苦，特地赶来除妖！剑仙慈悲、菩萨慈悲，等东禅寺修好了，我一定去多烧几柱高香。
郭志远：东禅寺修了也有半年多，心清大师每日在寺内寺外照应着，操劳了这么久，也真够辛苦的。
洛丹霞：我这趟来寿阳，是为了瞻仰城东淝水古战场之貌～虽然身为女儿家，但我早就打定主意，要像爹一样走遍所有名山大川，把那些美景都写进书里！
洛丹霞：寿阳附近最多的就是泉水，什么水晶泉、玛瑙泉、还有珍珠泉。城里人说那些泉水的味道都不一样，可惜我还没一一尝过……
洛丹霞：当年秦王苻坚战败淝水，就是往八公山方向撤退。我曾沿着八公山麓往东直到淝水，一路上看遍晋时古风，这趟寿阳也不算白来了。
周晨浩：我负责在城内巡逻，要是你看到什么可疑人物，可随时向我通报。
陆羽恒：所谓娶妻当娶贤，我虽未及弱冠，但已想好自己未来的妻子一定要温柔贤惠、谨守妇德。若像柳大人的夫人那样，时常在外抛头露面，实在不太好啊……
陆羽恒：爹和娘直到上个月才告诉我，原来我自小定了亲，对方竟然还是武林世家……这、这可如何是好，女子舞刀弄剑，岂不变得性情暴烈？
毛令毅：寿阳西南淮水和颖口相交处原有苍陵城，只是已经毁于战乱，现在只剩下废墟，实在很可惜。
毛令毅：原以为不能多采离香草，会对城里的百姓有很大影响，没想到现在宁香的价钱反而高了，柳县令行事果然英明～
朱心蕾：柳家人真是我们寿阳的大恩人呐，要不是他们传给百姓制香的法子，大伙哪有现在的好日子呢？
朱心蕾：先有柳家教我们制香，后有剑仙为我们除妖，寿阳城一定是有神仙保佑的！
朱心蕾：对街沈家的那孩子取名叫状元，为的就是想他长大了考个状元回来。不过他家老爷子学问不怎么样，那孩子跟着老爷子学，恐怕到时候也是考不中状元的。
莫如长：这谢媒婆真是不识抬举，本公子重金请她去县令府上说媒，她却一副爱理不理的样子……
莫如长：谢媒婆说县令千金已经有了未婚夫婿，这怎么可能？！分明是推托之辞！
莫如长：那天我看见县令府里走出来一个丫鬟，真是漂亮呀～听说那就是以前柳小姐的贴身丫鬟，名叫禄翠。我这就来找媒婆去提亲，小姐我娶不到，丫鬟总没问题吧？
仇敬：慢！再往里走可就是关押犯人的牢房，难道你是来探监的？裴捕头允许了吗？|
仇敬：柳大人竟然就这样放走了好不容易才抓到的女贼，真是让人想不明白……不过大人行事一向有他的道理，我们当差的还是不要问太多。
仇敬：日子越过越太平，县衙大牢里面已经好几个月没犯人啦！要是牢里一直都没犯人，我就不用天天在这儿傻站了。
心净：东禅寺香火向来很旺，这次重修也多亏了寿阳百姓的捐助，我们不仅能重修大殿，还能再造一座九层佛塔。
心净：我跟着方丈来此查看重修大殿的情况，看这情形，应该花不了几个月了，只是如要造塔，没有三、五年是不成的。
心净：心清方丈一直想在寺庙中建一座宝塔，好用来供奉他去年偶得的一颗舍利子。
何常卫：此门是寿阳通淝门，取“通淝水”的意思，不过由此往南是巢湖，淝水之战的古战场在东边宾阳门外。
何常卫：进城时要穿过的那道外城墙叫做“月城”，战时可驻兵，也可将敌人引至月城内，关上两处城门，在城墙上放箭杀敌。
何常卫：以前淮河发大水时常会冲坏寿阳的城墙，是柳县令带着方圆百里的百姓重修了城墙，许多年了，还是这么牢固啊！
何常卫：城西南十五里外有座小城，据说是当年刘备被曹操围困的地方，现在只剩下一堆破土墙了，不过倒还能看出原先城墙的样子来。
卢莫石：孟坚总想着县令府里的丫鬟禄蓉，那禄蓉长得也没禄翠漂亮，人也没禄翠大方，照我看，要娶就娶禄翠才好！
卢莫石：柳大人和夫人如今都不在府里，据说是去京城办事了，唉，我什么时候也能去趟京里啊……
柳奉：要说我家老爷，那可是寿阳城的第二号人物！城里百姓遇到什么大困难，多半会想到我家老爷！
柳奉：啥？你是不是想问我这第一号人物是谁？嘿嘿，天机不可泄露～
柳奉：原来是您保护小姐上山查妖怪的事，果然是少年英雄，够胆识！也只有您这样的少侠才配得上我们小姐！
柳忠：那年云大侠送小姐来的时候，小姐才那么一丁点儿大！没想到一晃眼就是好多年，小姐也到了该嫁人的时候啦！
柳忠：听说老爷为小姐相中的姑爷就是云大侠的公子，只是小姐似乎不怎么中意这位姑爷……唉，女儿家的心思，我们这等粗人当真猜不透……
柳忠：小姐从小在府里长大，什么时候一个人出过远门了？这一路上舟车劳顿，就算有姑爷照顾，也还是很辛苦的事啊。
柳诚：你……你就是老爷故人的儿子？可那从牢里出来的韩姑娘又是谁？县令府上留宿要犯，这……我总觉得不妥当。
柳诚：从这儿往西穿过一道门，就是前厅，老爷、夫人，还有小姐，今天早早的就等在那儿了，好像在等什么人的样子……
柳诚：我家小姐这样神仙般的人，有谁能配得起她……依我看，就算一辈子不嫁，也好过一朵鲜花插牛粪……
柳诚：禄翠平时总喜欢小姐长小姐短，这回小姐出远门，也不带她一起去，我看她要难受一阵子啦。
赵三娘：夫人呐，就是心地好～她喜欢吃斋，老爷疼夫人，小姐孝顺夫人，所以除非是有贵客来，整个柳府上下都跟着夫人吃素。
赵三娘：当年我们老爷刚当上寿阳县令时，曾经结交过一个侠士，那段日子两人常常在前厅喝酒，喝到醉倒才罢休。
赵三娘：我也是看着小姐长大的，一想到她要出远门，还不知道什么时候回来，我这心里就有些舍不得……
西山：小姐住在后院，那地方可不是我们这些粗人能随便去的。其实我在柳家当差半年多，从来都没去过后院呢。
西山：女萝岩的妖怪真是被你除去的？要说是小姐做的，我倒也相信，至于你嘛，哎，真是人不可貌相……
禄蓉：说也奇怪，自从我来了柳家，每天夜里都睡得特别香，连梦也不做，好像还能闻到阵阵花香呢！
禄蓉：老爷和夫人脾气都很好，上回我打扫卧房的时候不小心砸坏一个花瓶，他们也没骂我，更没说要扣我的工钱
禄蓉：我听府里其他人说，小姐一向是很少出门的，老爷和夫人对小姐更是宝贝得不得了，辟了个后院只她一人住，这回又怎么舍得让她出远门呢？
柳勤：老爷常在书房里批阅卷宗到深夜，最近城外闹妖怪，老爷更是整夜在此思索对策，到天亮都不合一下眼，这样下去身体怎么受得了……
柳勤：城里的百姓都夸赞我家老爷勤政爱民，可谁又知道这几句话是老爷用多少年的劳心劳力换来的啊！
柳勤：我倒觉得小姐是应该去外面走走玩玩，每天闷在家里岂不要闷坏了～她那么聪明，什么事都难不倒她，就算出门应该也能照顾好自己。
柳常：看你这打扮，不像是哪家公子，说是大侠嘛，倒也称不上，老爷究竟看上你哪一点？竟想招你做女婿……
柳常：这园子的尽头就是小姐平日制香的地方，柳府里的人都知道，尽量不要去打扰小姐。
柳常：老爷也真是的，什么事都顺着小姐，这次小姐出远门，万一有什么闪失可怎么办啊……
禄珠：小姐虽然不是老爷和夫人的亲生女儿，但平日里对他们俩十分孝顺，老爷治理寿阳城，小姐还私下帮他出了不少主意呢～
柳心：我绝对不是在做梦！这柳府在夜里经常会有奇怪的香气，闻着闻着就睡着了，一觉睡到大天亮，睡得特别香，可我总觉得心里不踏实……这究竟是怎么一回事啊？
柳心：哈哈，姑爷您真是了不得！女萝岩闹妖怪，您一出马，就啥事都没有了～
禄翠：今天一大早我就见小姐去了前厅，到底是什么事非得她亲自去办呢？
禄翠：用离香草制宁香的法子，其实是小姐告诉老爷，老爷再传给寿阳百姓的～她还会制许多其他的香，譬如给夫人用来修禅供佛的瑞脑香～
禄翠：官家小姐出嫁不是都带丫鬟的吗？这次小姐跟着姑爷您走了，跟出嫁有什么不一样？为什么不肯带我一起去？
禄芙：我家小姐向来都很有主意，老爷在衙门里头痛的事情，小姐常常能想到一些不错的法子～
禄芙：老爷很少留人在家作客的，难道、难道你真是我家小姐的未婚夫婿？
禄芙：原以为小姐是不可能嫁给你的，可看她今天的样子，对你似乎又不错～从来也没人能猜中她的心思。
阿福：嘿哟！客官您一看就知道是外地来的，要不要到我们阳春客栈打个尖儿，歇歇脚？
阿福：前几天城外山上闹妖怪，吓跑了好几个想出城游历的客人，害得我们客栈生意清淡了许多，现在妖怪是没了，可是这跑了的客人，十天半月之内怕是回不来哟～
阿福：寿阳东有淝水古战场，西有禹王庙，南有巢湖，北有八公山，客官您可以在咱客栈多住几天，把我说的这些地方都看遍了，也算没白来一趟寿阳城～
谭七：二十多年前，这寿阳柳县令上任的时候，曾在八公山脚下遇“淮南十三盗”，险些丢了性命！然而江湖上却没人知道当时是哪位大侠出手救了柳大人。? ?? ???
谭七：你听说了没有？江淮一带有名的“书剑双侠”前几天来了咱们寿阳城！我猜他们一定是柳县令请来除妖的！
谭七：三年前，江湖上突然出现一位英武少年，使一套自创的“剑指双绝”，那些赫赫有名的少侠如“清风剑”张玉太、“夺命书生”宋笑生等，全都败在他的手下！
茶露：我猜寿阳城年年进贡的“宁香”之中，除了离香草，一定还用了麝香、苏合香等安心定神的香料，否则这“宁香”可没有那么好的静心宁神之效！
茶露：我猜县令小姐一定是个精通药理的人，她调制的“宁香”不但能安心养神，还能通窍活血～
茶露：我从小跟着阿爹上山采药，对药理也有些了解，那“离香草”除了能制香之外，也没有别的大用处，即使不能再采摘，也没什么关系。
茶露：调香和调药其实是一样的，其中需要拿捏的份量、火候等等，全都是细功夫，没有两三年的时间，是学不来的。
尤向玉：秀妹，爹听说寿阳附近在闹妖怪，担心的不得了，特地让我和大哥来接你回京住，你就跟哥哥回去吧！
余竹秀：竹秀自小便没有爹娘，这位公子您认错人了吧？
尤向玉：……
尤向玉：当年爹被调任上京时，娘刚生下小妹，行动诸多不便，爹无奈带着我和大哥先行赴京，未料后来娘和小妹却在进京途中遭了盗匪，娘被害死，小妹也下落不明……
尤向玉：原来秀妹迟迟不肯跟我回京见爹，是担心余家老爷年迈无人照料，这事儿好办，余老爷是秀妹的救命恩人，把他一并接去京里住不就好了？
余竹秀：我自小跟着爷爷长大，从来不知道自己还有爹娘，这位尤公子不知道是打哪儿来的，硬是把我当成他家失散的么妹，真是说都说不清！
余竹秀：爷爷以前说过，我娘当年被凤凰山麓的盗匪所害，爷爷是在上山打柴的时候捡到我的，当时我娘已经去了……
余竹秀：原来我亲爹真的是当朝一品大员尤大人……可、可我若跟哥哥们回京见爹爹，谁来照顾爷爷呀……
刘铁山：唉……我早知道，她是不愿意离开即墨的……罢了、罢了，这些玉石是我云游各地时收集的，全都是铸剑的良材，可笑自己还都当宝贝似的舍不得卖，其实除了懂得铸剑的人之外，谁还知道这些石头的珍贵呢……
周金福：您身上的钱不够。
吴丹：哈哈哈哈！小哥你真是个大善人！！辛苦了辛苦了！来，这几样东西你拿好了，算是我吴丹答谢你的！
我虽然见识了很多食谱，但是却没有吃过寿阳以外的小吃，小哥你如果能帮我带来醉枣、炸馓子、奶茶、手抓饭、醪酒和红绿八宝饭的话，我一定会很感激你的！你愿意帮我去买来吗？
小伙子，看你的样子，不是本地人吧？如果有机会去北方海边的即墨，能不能帮我把这块“九转圣光石”带给一位姑娘？她叫张艳，常常喜欢站在栈桥上看海。你愿意帮我把“九转圣光石”带给她吗？



---------------陈州--------------



凌天守：府衙重地，闲杂人等速速离开！
云天河：还是不要进去为好。
云天河：房门锁住了……
云天河：房子里面，应该已经没有人了……
云天河：下回叫上梦璃，再来这里看钟伯吧。
陈妈：钟老先生侍奉欧阳家一辈子，现今欧阳家最后一口人也去了，钟老先生也算尽了人事了。
陈妈：欧阳一家实在太可怜了……管家钟伯也回乡养老了，大家都说这宅子戾气太重，住不得人。
陈靖风：陈州就是春秋时期的陈国，当年陈国的王是以国为姓，称为陈胡公，陈胡公便是我们陈姓人的始祖了。
陈靖风：前面的杂耍台好像是一群外地人搭起来的，他们来陈州一个多月了，台上的表演天天都有新花样～
陈靖风：那日琴姬在弦歌台弹唱，那曲子到现在还在我耳边回响，只是之后就再也没有见过她了，可叹呐……
陈靖风：这些驯象人在我们陈州待了大半年，眼看着就快要走了，我也觉得有些舍不得，不过新的杂耍班子应该很快就来了。
钱婆婆：儿子前几天刚把我接来陈州，今天一大早就又出门办货去了。他跟我说什么酒坊在湖西，布庄在湖东，医馆在湖的东南边，让我四处逛逛，可这陈州这么大，我哪走得过来啊？
钱婆婆：杂货铺我认识，就在我家隔壁不远处，可是那儿的东西太贵了，一团粗线就要十文钱，这不是坑人嘛！
钱婆婆：天呐！千佛塔里死了人，听说还是陈州大户人家的媳妇，那家人也真够可怜的，儿子媳妇都已经不在了……
钱婆婆：以前的秦家也不知道搬去哪里了，一家人整天愁眉苦脸，也怪可怜的，钱再多又有什么用啊……
方琦：上一次，我在璎珞斋里看见两支珍珠簪，那簪头上的珍珠又大又圆，可漂亮呢！听老板娘说那是跟一个安溪来的茶叶商买的，一共也才两支。
方琦：后来这两支簪子，我看到秦家的媳妇戴了一支，另外一支就在倚栏歌榭的玉芙蓉身上。
方琦：璎珞斋里有西域的银镯子、京城的翡翠簪，每一件都好看得不得了！只可惜太贵了……
方琦：唉，想想那秦家少夫人，嫁过去也没多久，到底为什么会在千佛塔里自尽……真是好可怜……
方琦：安溪的商人又来过了，这回带了银镯子来，还嵌着珍珠！阿娘花大价钱买了那镯子，却说是要给哥哥娶媳妇时当聘礼，不能给我戴……
伏纳：我们兄弟俩跟着这个杂耍团很久了，女娲娘娘保佑～团里的生意一直都不错。
伏纳：想看杂耍表演吗？戏台就在路对面呐，不过今天还没开场，得再等等。
伏纳：我们差不多要离开陈州了，接下来会坐船沿着淮河走，女娲娘娘保佑～如果找到合适的地方，就再待上几个月。
伏辞：我们的家乡在离这里很远很远的南边，家乡的大海，比陈州的龙湖大的多！
伏辞：从西南到中原，这一路上走过的城镇也不少，但没有哪儿比陈州更繁华了，这里不单是人多，连店里卖的东西也比别处多。
伏辞：城里好像有个叫琴姬的女人，唱歌好听，团里其他人都很想跟着她学。
伏辞：在这里待得够久了，过几天我们就启程，到城外找几条大船，把东西都搬上去就走。
张小燕：我要看大象～我要看大象～
张小燕：娘说大象住的地方又臭又脏，不许我来，嘻嘻，我跑出来不告诉娘就好了！
张小燕：大哥哥，昨天晚上，你听见有人唱歌了吗？我一直睡不着，就听见一个声音很好听的仙女在唱歌～
张小燕：跟大象在一起的大哥哥说，他们就要离开陈州了，那样的话我以后就再也看不到大象了，怎么办？呜呜呜……
许碧依：人都是很久很久以前，女娲娘娘用泥巴捏出来的，你知道她是在什么地方捏的吗？没错啦，就是陈州！
许碧依：湖上的弦歌台人比平时多些，是不是那个人又在那里唱歌呢？……
许碧依：除了女娲娘娘，连天神伏羲都在陈州待过呢，听说他还创了一个先天八卦阵，我们凡人想都想不到那有多厉害～
许碧依：听爹说，在南方的苗寨里有女娲娘娘庙，可女娲娘娘不是在我们陈州造的人吗？为什么苗寨里才有供奉她的庙呢？
沈倩：桑克颉，你说你的家乡养了很多骆驼，那你一定是住在西边的沙漠里啰？
桑克颉：呵呵，我的家乡离沙漠很近，在昆仑山脚下，那山上住了仙人，我家就是靠着山上流下来的河水，才没有变成沙漠。
沈倩：这摊子上的小玩意儿是璎珞斋里都没见过的呢！好多好看的银簪子呀，还有那条红珠子项链，到底买哪件好？
沈倩：桑克颉，上次的那串大红珠子，什么时候再有卖啊？
桑克颉：哈哈，那得等我回一趟家，才能把货给带来。
沈倩：那你什么时候回家？什么时候能再来呢？
桑克颉：唉，昆仑山脚下离这里很远很远，我的年纪也不小了，这次回家乡，大概不会再出远门了……
桑克颉：在西域的时候，我还以为我们镇是天底下最热闹的地方，到了中原才知道，那样根本算不上什么～
桑克颉：我们家乡的那条河，河水都不过膝，卷起裤角走过去就行了，哪像这陈州，去趟湖心岛还得到城西的码头去坐船。
桑克颉：我来到这儿以后，最喜欢听琴姬弹琴，她一弹，我就想起了家乡……可惜以后再也听不到了，听说她离开了陈州……
桑克颉：中原再好，毕竟不是自己的家。出门两三年，也是该回去了。
朱荷莲：你看见我家小燕了吗？我不过是去酒坊打了些酒，回家就不见她人影！八成又跑去看大象，真是太不听话了，那种动物脏脏的，有什么好看！
朱荷莲：城里来了杂耍班子，听说还是从西蜀来的，带着大象，我女儿天天都要去摸大象，管也管不住！
朱荷莲：秦家是不是撞了邪啊，儿子没死多久，媳妇又在千佛塔里自尽了，我看他们家最好请个道士来做法，不然以后可怎么办……
朱荷莲：城里的杂耍班子就要走了，我家小燕看起来很舍不得，害我也不忍心说她。罢了，这几天就让她多看几眼大象吧。
余笑才：娘子坐船去湖心岛的庙里拜佛了，我本想和她一起去，可是我见船就晕，只能在渡口这儿等她回来。
余笑才：我娘子除了日日到庙里进香之外，还经常朝湖心岛方向合十念佛，求千佛塔上的圣物舍利保佑全家。
余笑才：千佛塔里闹出了人命，庙里的僧人说圣物染了秽气，要过些日子才能散，让我家娘子把塔中供奉的爹娘牌位先请回家一段日子，娘子好像不是很愿意……
余笑才：秦家的房子也卖了，人也都迁走了，新搬来的那户人家，儿子常年在外经商，只有老爷夫人住在那撞邪的宅子里，这……恐怕不妥吧？
武元甸：近来四海升平，年年五谷丰登，陈州附近从来没有闹过饥荒，粮仓里的储粮，足够供整个城里的百姓吃上三年的！
武元甸：都说湖心佛塔里供着舍利子，晚上还有武艺高强的僧人负责把守，也不晓得是不是真的。
武元甸：死在塔里的姜氏，好像是秦家的媳妇，可秦家少爷死了有些日子了，她要跟着相公去，干嘛等到现在呢？何况年纪轻轻的，怎会这么想不开……
武元甸：知府大人的公子每天晚上都在倚栏歌榭听玉芙蓉唱歌，我倒是觉得，那玉芙蓉漂亮是挺漂亮，歌唱得却实在不怎么样。
陈丹：这些女子个个浓眉大眼，头上还戴着珠贝～她们唱的歌、跳的舞，和中原姑娘完全不一样～
陈丹：刚才出门的时候，我听见弦歌台上传来一阵琴声，实在好听，不过我更喜欢来这儿看杂耍……鱼和熊掌不可兼得啊。
陈丹：这些姑娘唱的歌就是好听，老听歌榭里的小调，我都快听腻了。
恭丽霞：我第一次来陈州，没想到就看见这西蜀来的杂耍班，还带着大象，真新鲜！
恭丽霞：其实台上姑娘在唱些什么，我一点都听不懂，可就是觉得好听～
恭丽霞：前几个月我来过一趟陈州，就迷上了杂耍班的表演，谁料到这回再来，他们已经打算迁去别处了，那我以后要去哪儿看呐？
肖庆：昨天我一进城就看见两头大象在街上走，开始还以为在做梦，梦见了大理城呢！后来才知道，大象是杂耍班子带来的～
肖庆：传说女娲娘娘造人的地方，就是这陈州，怎么这儿却连座女娲庙都没有？
肖庆：我在大理城也见过大象，只是那儿的大象可不会杂耍～
阿升：客官您是第一次来陈州？要不要尝尝“圣人菜”？“圣人菜”就是当年孔圣人在弦歌台绝粮时吃的东西。
阿升：我们客栈里，除了南来北往的商贾旅人，还常常有和尚来，那些和尚都是来参拜千佛塔上的舍利子的，得专门给他们做斋菜。
阿升：千佛塔……那里不是佛门圣地吗？怎会有人死在里面？想想都觉得可怕……
阿升：倚栏歌榭里玉芙蓉唱的曲子，都是一个杨姓书生填的词，那书生词是写得不错，只可惜玉芙蓉唱得就……
云遥庆：我也知道自己对不起娘子，可是那倚栏歌榭的玉芙蓉实在太迷人，上回卖茶叶的钱，都在歌榭花完啦！
云遥庆：不过，最近茶叶的价格忽然涨了，麻烦你回去告诉我娘子，再做一笔大买卖，我就立即动身回村！
云遥庆：玉芙蓉不愧是倚栏歌榭的花魁～唱的曲儿好听，跳的舞更是能赶上那赵飞燕！
云遥庆：玉芙蓉的舞，实在是跳得好，可惜这倚栏歌榭的酒钱太贵，我卖茶叶的钱都已经快花光了，回家怎么跟娘子交代……
云遥庆：最近的茶叶卖得特别好，除了能天天去倚栏歌榭听玉芙蓉的曲儿，还能买些首饰捎回去，让家里的娘子也高兴高兴，这就是齐人之福啊，哈哈！
张玉太：哈哈，这不就是“神刀铁胳臂”胡得朔胡大侠嘛？好久不见～
胡得朔：哈哈，原来是“清风剑”张玉太张大侠啊～幸会、幸会～～
张玉太：却不知胡大侠此来陈州，所为何事？
胡得朔：这个嘛～我听说陈州千佛塔上，那守护舍利的僧人，个个都武艺高强！所以我想去和他们切磋一番。
张玉太：这好办，我跟寺里的方丈也有些交情，我们现在就渡船去湖心岛，只要方丈师父点头，胡大侠你想跟谁切磋就跟谁切磋！
胡得朔：啊？！这～这这这～～我突然想起来还有别的事要办，先告辞了！这以武会友之事，反正来日方长，还是改天再说吧……
张玉太：胡大侠？
张玉太：其实千佛塔上守舍利的武僧也没什么了不起，只要是单打独斗，他们没一个能赢得了我手中这柄宝剑！
张玉太：骆家公子年纪虽小，于剑术上却很有天赋。上次我见他在湖边舞剑，已隐有大家之风，再过几年，他的剑术，恐怕会在我之上。
张玉太：我师父说过，三十年前，有一位名满江湖的铁琴女侠，练就一身好武艺不算，还弹得一手好琴，我猜那琴姬就是这位铁琴女侠的后辈弟子！
张玉太：千斗酒坊的赛乃慕小姐看起来好像对我有意思，可我中意的是歌榭里的月桂啊……
张玉太：去年在金陵城外的玄武湖畔和林少侠一战，我虽负于林少侠半招，但那次比武真是痛快至极、痛快至极啊！
胡得朔：听说千佛塔上的舍利子一到夜里就会闪闪发亮，绝对是件值钱的宝贝！要是能把它偷过来，那可就发啦～哈哈哈哈！
陆寿：升平客栈的菜是好，房间睡得也舒坦，就是价钱贵！别的不说，单一碗豆腐汤，寿阳只卖三文钱，这里竟然要六文！
陆寿：不去倚栏歌榭，那真是枉来陈州了！只是那里的酒水钱实在太贵，我、我怕是还要攒上一段日子……
陆寿：要不是我带来的寿阳香料卖得好，我可住不起这么贵的客栈！可惜八公山上的离香草再也不能多采，以后也就没香料卖了，唉……
曾福达：宝气钱庄在淮水以北所有的大城里都有分号，我这儿开的银票，到京城里都能兑现银！
曾福达：客官您要是手头紧，我们钱庄也可以借银两给您。不过这事儿空口无凭可不行，至少您得拿些房屋地契来押着，没有地契，值钱的金玉首饰也行啊～
曾福达：说起那个琴姬，我倒还有点印象，秦家少爷在世的时候，他俩经常泛舟龙湖，一个弹琴、一个吹萧，看起来真像是神仙眷侣啊……
曾福达：秦家老爷和夫人在我这儿存了一大笔银子，然后就搬出了陈州，想必他们一定是怕身上带太多现银出门不方便，才都换成了银票。
陈婆婆：年轻人，你可别小看我摊上这泥泥狗，它是当年女娲娘娘造人时传下来的模子，还有这人面猴，也跟当年女娲娘娘造的一个样～
陈婆婆：泥泥狗就是泥娃娃，只有咱们陈州人才这么叫～
陈婆婆：要不要买几只泥泥狗？它能保佑你没病没灾，长命百岁！
郭小明：“老斋公，你别走，给个泥泥狗，活到九十九”。
郭小明：哥哥姐姐在陈婆婆这里买了泥泥狗，都会送给我玩呢！
郭小明：湖里的塔上真的有宝贝吗？我想要～～
郭小明：我知道的！琴姬姐姐是很好的人，还有秦大哥也是，以前娘生过几次重病，都是他们送药给我家。
洪九：陈州好哇，人多又热闹～我在寿阳要饭的时候，每天要来的也只够填肚子，哪像现在，在街口坐上一整天，除了能吃饱吃好，还有多下来的钱买酒！
洪九：原来昨天就是那个琴姬在弦歌台上唱曲子，所以才引了一堆人围着，这也难怪，她唱的曲子，实在是太好听了。
洪九：秦家从陈州搬走了，新住进来的那户人家，夫人好像是吃斋的，每天早上都要去庙里，路过我这儿时，总会给几个钱，倒也不错～
赛乃慕：我们千斗酒坊不止有上好的女儿红，还有高昌的葡萄酒、波斯的三勒浆和龙膏酒，客官您想来点什么？
赛乃慕：知府家的公子现在就在楼上，他经常和朋友来我们酒坊，一坐就是一下午，要的也常常是龙膏酒、三勒浆，从来不喝女儿红。
赛乃慕：楼上的两位公子总喜欢谈论一个叫琴姬的女人，说她弹的曲子好听，有机会让我的姐妹和她比一比！
赛乃慕：倚栏歌榭里的女儿红竟然卖那么贵？！那我这酒肆里，如果能请来我的姐妹跳舞，葡萄酒不是可以卖三十两银子一壶了？
公孙异：苏公子总说陈州的花魁玉芙蓉如何如何～害我从京城一路赶来，今夜怎么也要见识见识！
公孙异：苏兄啊，那玉芙蓉的眼神，怎么老往我们这儿飘？
苏俊青：玉芙蓉向来眼高于顶，我来这倚栏歌榭也好多次了，她对我一直都是不冷不热的，看今日这情形，也许是她是看上公孙兄你了也说不定！
公孙异：哈哈哈哈，苏兄你尽会说笑～
公孙异：我这几日正在钻研乐理，古乐多是“清乐”，歌榭里那些曲子是“燕乐”，两者各有千秋，本就做不得比较。
公孙异：我每次和苏兄一起去歌榭时，那玉芙蓉总会多看我几眼，可她也只是看，从来没有别的表示，真让人捉摸不透……
苏俊青：公孙兄，今日你远道而来，小弟也没什么好招待的。除了这家酒坊的葡萄酒不能不喝之外，倚栏歌榭的舞，也是不能不看呐！
苏俊青：今日这玉芙蓉好奇怪，怎么老是看着我们这边，脸上的笑也有点怪……难道她真的对公孙兄一见倾心了？
苏俊青：听说陈州另有一位弹唱俱佳的姑娘，叫作琴姬，为何我与她有缘无份，她早早地就离开了这儿……
苏俊青：最近什么事也提不起劲来，爹让我好好念书，求个功名，可那些书……我哪里看得进去啊，光是念上几句就想打瞌睡了……
张铁口：我张铁口算的卦，说一不二，百算百准！昨天夜里我就算准了，今日弦歌台上会有异象哇！
张铁口：死在塔里的，那是秦家的少奶奶。我以前就说过，秦家那大宅子煞气重，风水不好，可秦老爷偏不信，这下可惨了，儿子媳妇都去了……
张铁口：搬进秦家大宅的那一家我见过，老爷夫人都是福泽深厚的面相，也只有那种人，才能在那房子住得久。
赖小雯：这个龙湖里，有种蒲草的根能吃～孔夫子来我们陈州的时候没东西吃，就靠吃这蒲根过活，还每天都在弦歌台讲学呢！
赖小雯：爹从京城回来了，给小雯带了漂亮衣裳，还给娘买了首饰，可是娘一点都不开心，因为爹还带了个二娘回来……
赖小雯：骆家哥哥剑法厉害，人也好，上回在碗丘山帮小雯打跑了地洞里爬出来的鬼怪，还送小雯回家……小雯最喜欢骆家哥哥了！
洪三：这陈州好心的有钱人就是多，淮水南北所有丐帮的兄弟当中，只有我和老九的日子过得最舒坦，哈哈！
洪三：三教九流、各门各派都有自己的规矩，咱丐帮的规矩就是帮里的兄弟们不准沿着同一条大街要饭～
单百川：我那傻儿子听说黄山有剑仙，就千里迢迢跑去寻访，一走就是大半年，连个音信都没有……
单百川：单家三代单传，我就指望儿子能多娶几房媳妇，为家里留后，没想到那小子竟然迷上了修仙，不娶媳妇不说，如今连人都不知去了哪！
单百川：唉，秦老爷还没抱上孙儿，儿子媳妇就……秦家的香火眼看就这么断了，真不知道是造了什么孽。
单百川：我儿子捎了口信给我，说他不求仙了，过几天就回来，在外面吃了苦头，总算死心了吧？
陆风：千佛塔上供着舍利，那是真的，但要说那舍利能延年益寿、去病消灾，那八成就是假的了。
陆风：要我说啊，秦家少奶奶自从相公过世后，就一直郁郁寡欢，久而久之气血也跟着郁结了，说不定就是得了什么怪病死的～
萍儿：我家小姐喜欢上了那几个跳舞姑娘的裙子，我正要去布庄给小姐裁布做裙子呢！
萍儿：小姐挑剔得很，只信前头董广号里董师傅的手艺，不是董师傅裁的衣裳，小姐她看都不看一眼。
萍儿：那个姜氏，我以前也见过，她娘家是大户的好人家，算起来还是秦府的表亲，我见到她的时候，她还没嫁人，谁想到几年一过，竟然这样薄命……
萍儿：小姐的新衣裳做好了，董师傅正在店里等我去取，就不知道那衣裳合不合小姐的意。
颜红英：我看城门处杂耍班姑娘的衣裳很漂亮，而且也不像酒坊老板娘那般露肩露臂的，所以就让萍儿去裁缝店，请董师傅帮我也裁一件。
颜红英：陈州府中的年轻公子虽多，但行止道德却都不尽人意，倒是那位骆家公子，年纪虽小，却正直无私、嫉恶如仇，远非那些富贵人家的纨绔子弟可比。
颜红英：“梧桐相待老，鸳鸯会双死。贞妇贵殉夫，舍生亦如此。”那个在塔里自尽的女子，听说是殉夫而死，真乃贞烈女子也。
颜红英：单家老伯说，单公子过段日子就能回陈州了，等他回来，就遣人来提亲……这，我还没见过单公子，不知他是怎样的人？能不能与我过那只羡鸳鸯不羡仙的日子……
晋晖昭：小晶，湖上的荷花开了，我们不如到城东的码头去租条船，两个人在湖上好好游历一番？
贺晶：看荷花又未必要坐船。晋
晖昭：这……那小晶你说，想上哪儿去，我就陪你上哪儿去。
贺晶：我也想坐船，不过我想去湖心的庙里找方丈大师论佛法，你要不要一起去？
晋晖昭：……小晶，你能不能不要整天都想着佛法？我真担心，你哪天想不开就出家当了尼姑！
晋晖昭：我同小晶是从小一起长大的，我们两人青梅竹马，门当户对……可小晶总喜欢研习佛法，近年来对我越来越冷淡了！
晋晖昭：小晶啊，若爹娘反对我们成亲，或者以后我娘待你不好，你会不会像琴姬那样……那样……
贺晶：什么是好，什么又是不好？我同晖昭大哥你从小一起长大，我的心思，晖昭大哥你还不清楚吗？
晋晖昭：小晶～上回我爹找了人去你家提亲，你爹现在都没有给回音，你倒是告诉我，这事到底成是不成？
贺晶：真是的，晖昭大哥你也不想想，若我爹真的不答应，今天我还能来这儿见你吗？
晋晖昭：哈哈哈，那就太好了！咦？小晶你怎么脸红了？怕什么羞呀？反正你迟早都得嫁给我！
贺晶：湖心岛上的方丈大师精通佛法，我经常乘船去岛上与他谈经论道，每次都深得启发。
贺晶：其实那姜氏又是何苦，她为秦家少爷自尽，只会加重秦家少爷的罪孽……说不定投胎也寻不到好人家了……
贺晶：前日晋伯伯让媒婆来我家提亲，我爹想了好久才答应，我知道他也是为我好，不想我嫁得不如意。
董师傅：你问我身上带着这两把刀是干嘛的？不会吧，这个你都不知道？刀嘛，当然就是用来……裁衣服的啊！
董师傅：在陈州开布庄当裁缝，最大的好处就是每天都能看到年轻漂亮的女子在我面前晃来晃去，真是“人生如此，夫复何求”啊！
董师傅：秦家公子少年风流，死后还有红颜知己对他念念不忘，要是换成我，我才舍不得死！
董师傅：真正的胡装，其实是千斗酒坊老板娘穿的那样，露肩露臂，裙摆宽大，和汉人女子的衣裳完全不一样。
杨景庄：三国时候，“独占天下八斗才”的曹植被封为陈王，封地便是陈州。我应该在此地多逗留几日，也好沾沾昔日陈王的才气，免得下回赶考再落第。
杨景庄：当年孔圣人在陈州弦歌台上绝粮七日，就靠蒲根度日，亦没有停止讲学，我只是一次科举未中，怎可轻言放弃？
杨景庄：这段日子我都在为倚栏歌榭的姑娘们作些唱词，其实风尘女子最多辛酸，远没有其他人看起来那般快乐无忧。
杨景庄：听说城中有一位骆先生，也是精通音律之辈，其琴艺不在那琴姬之下，若有机会，真想拜会拜会这位骆先生……
月桂：我们的花魁玉芙蓉，不只是能歌善舞，连她唱的曲，还都是她自己谱乐填词的呢！
月桂：玉芙蓉眼界可高了，普通富贵人家的公子，她可看不上眼，只有苏俊清苏公子，才稍微能博她一笑。
月桂：秦家的那个少夫人，也太想不开了！不就是死了相公嘛？又不愁吃穿，干嘛要寻死呀！
月桂：最近啊，只要苏公子和公孙公子一块儿来我们歌榭，玉芙蓉的心情就特别好，曲儿也会多唱几首～可她到底是喜欢苏公子，还是喜欢公孙公子呢？
玉芙蓉：来我们倚栏歌榭的，大都是腰缠万贯的富贵之人，温言细语是假，寻欢作乐才是真。
玉芙蓉：城里人都说我唱的曲儿不如琴姬唱的，但他们却不知道，我唱的是“燕乐”，她唱的是“清乐”，怎能放在一起比呢？
玉芙蓉：反正都是要陪人饮酒作乐，与其对着一群秃头的胖子，不如对着两个年轻俊秀的公子，所以我才喜欢苏少爷和公孙少爷～
殷函月：原来“清风剑”张玉太张大侠也在陈州，我刚才遇到他，他还邀我共游龙湖，可惜我一见男人，就会浑身不自在，所以只能拒绝了他……
殷函月：听说陈州董广号的老板年轻时也是一代大侠，玉树临风，曾博得无数江湖女子的青睐，却不知他到底为何要弃剑封刀，还在陈州开了布庄？
殷函月：我曾远远见过琴姬一面，她的武艺一定不弱，却已誓言封剑，真是太令人惋惜了……
殷函月：琴姬当年从夫家出走，我倒也能明白她的心情，江湖儿女过惯了自由自在的日子，一时间要拘束起来，谁也受不了啊。
殷函月：那日我去了千佛塔，想找那些武僧来切磋一番，谁知道守在塔外的和尚根本不让我进去，说什么佛门清净之地，不接待女客！
查七娃：爷爷说，弦歌台是从前孔圣人教书时待的地方～可那样的话，不是应该叫念书台吗？
查七娃：娘说我们要从塔里把爷爷的牌位接回来啦，这样以后我就再也不用爬那么高的塔去拜爷爷～
查七娃：我喜欢看大象，如果能骑在大象背上，一定更好玩～
陈泗：我从小喜欢习武，本想去龙湖边的百炼清钢打一把剑，可是刘铁匠说我气力不够，根本提不动他打的剑！
陈泗：“清风剑”张玉太张大侠说，他可以收我为徒，可条件却是要我能一手举起千斤之物……
三顺：我觉得那弹琴的女人有点脸熟，就是想不起来在哪儿见过……没道理啊，她长那么漂亮……
三顺：原来那天在弦歌台上弹琴的女人是秦家的媳妇，不过已经被逐出家门了，难怪有点落魄。
陈久：那女子弹的曲子真好听，不知跟城里歌榭的玉芙蓉比起来，谁的琴技更好？
陈久：听说前阵子在弦歌台上唱曲的女子已经走了，真是太可惜了……就算花大价钱去倚栏歌榭，都听不到那么好的曲子啊！
洛梅：在前面弦歌台上弹唱的女子，我看着有点面善……是不是在哪里见过？
洛梅：原来那琴姬是秦家的媳妇，难怪我总觉得面善，没想到她走了那么多年，竟然还会回来。
洛梅：玉芙蓉的曲子也是越唱越好听了，不过和琴姬比起来，总觉得缺了些什么……
金盏：弦歌台上那女子，弹唱都有几分能耐，凭她的本事，就算去了京城，也是不愁吃穿的。
金盏：提起秦少爷，我也见过几面，那时候他还没成亲，为人温文尔雅，待我们歌榭的姑娘也不像别人那般轻浮，很多姐妹都喜欢他。
金盏：清风拂柳絮，箜篌指尖唱，歌榭栏杆，酒不醉人人自醉。
金盏：流水逐落红，琵琶因情动，飞燕轻舞，明月曾照彩云归。
凌天守：此地是陈州府衙，知府大人现下不在府中，若你有拜帖，可先给我，待大人回来了，我会呈交于他。
凌天守：千佛塔里闹了桩人命，这事一定不简单，官府要好好查查！
凌天守：知府大人三天两头不在府里，也不知道去了哪儿，我手里需要呈上去的拜帖已经有一叠了……
周慈：原先住在城里的秦老夫人，我也见过几次，看她家不像是落魄的样子，倒不知为什么要把房子卖了。
周慈：买宅子的时候，风水先生说那宅子煞气重～我就说了，这煞气不煞气的，都是人心里的鬼，多拜菩萨，多捐香火钱，心里的鬼跑了，就万事吉利了。
柴忠：我们老爷和夫人是不久前才搬来这里的，听说这宅子不吉利，但是夫人很喜欢，老爷便买下了。
穆婉蓉：这里的塔上有佛门圣物舍利子，所以这里的菩萨也特别灵，我每天都会来参拜。
穆婉蓉：我相公的身子有些弱，一上船就晕，所以平时都不和我一起来庙里。
穆婉蓉：佛门圣地有了血光之象，太不吉利了……那姜氏一定是个苦命的女子……
穆婉蓉：城里新搬来的那户人家，夫人也经常来拜菩萨，上次我还在旁边的祖师庙里见到她，看样子是在为出门在外的少爷求签。
穆婉蓉：骆家父子感情真好，骆少爷还小的时候，骆先生常来寺里为骆少爷上香，如今骆先生出远门去了，换骆少爷日日来此，为爹爹上香求平安。
净慧：阿弥陀佛，善哉善哉，施主若是来拜佛，就请去佛堂，勿要随意乱闯，扰我佛门清净。
净慧：千佛塔上供奉牌位，原本也只是想借舍利圣光令死者求得宁静，如今染了秽气，真是罪过啊！阿弥陀佛！
净虚：阿弥陀佛，善哉善哉。我看施主身携刀剑，难道是来此和塔中师兄们切磋武艺？出家人六根清净，不会轻易向施主动武，施主还是请回吧。
净觉：祖师殿是寺僧做早课晚课、静思的地方，施主请勿入内。
净觉：本寺修持，本着禅宗“不立文字，直指人心，见性成佛”之意，寺中经书不多，若心中有惑，就直接请方丈大师解惑。
净觉：方丈大师曾欲点化那位在塔中自尽的女施主，无奈女施主执念太重，终究无法明白方丈的一片苦心。
净觉：最近有位女施主常来庙中参拜。贫僧看她面带和善之气，是富贵有福之人，加上她诚心向佛，日后必有善报。
智圆：此地方丈不仅精通佛法，更是善弈，其弈之法，不着痕迹，不露杀意，却将贫僧的执念看的通透，真乃高人也！
智圆：贫僧在此地数日，每日同方丈大师手谈数局，每次皆以一、二子落败，但都深得启发。
智圆：贫僧在此打扰甚久，每日同方丈大师对弈论禅，受益良多，如今也该启程回去了。
净念：智圆你须知道，一味猛斗狠杀，终究流于下品，你我空门中人，原就讲求无欲而欢，如你般行棋，无益修禅。
智圆：智圆与大师多番对弈，心中亦明白这个道理。只是一旦开局，总不能放下心中的执念，还请方丈大师指点。
净念：你当记得，棋盘是禅堂，是山林，不是沙场。对弈之乐在于坐隐，在于忘忧，而不是自寻烦恼。
净念：城里贺家的女施主是个清心寡欲之人，常来此找贫僧谈经论佛，言语间很有见地。贫僧看她也是与佛有缘，只是心中尚有放不下的事，才迟迟没有出家罢了。
净念：常来找贫僧论佛的贺家女施主几日前和一名公子同来，原来他们俩佳期将近，她果然还是尘缘未断。
净善：方丈师父好弈，棋力很高，贫僧跟他学了几年，现在同师父下棋，需师父授贫僧七子，才可勉强下出平局。
净善：经常有棋力高强的人来寺里找方丈师父切磋，不过除了城里来的一位贺姓女施主，别人的棋艺都不能和师父相提并论。
净善：城中的秦施主是有善心之人，以前时常陪他母亲来寺里参拜，十分孝顺，没想到生了场大病，就这么过世了，佛说死生无常，贫僧似乎还是放不下……
净善：前几日贺姓的女施主带一名公子来寺里，说那位公子前年刚开始学棋，棋力尚浅，让贫僧与他切磋一二，没想到贫僧跟方丈学棋那么多年，却是一败涂地……
净慈：贫僧曾得一本菜谱，才知即便是素斋，亦有千变万化之理，以前所想未免太过肤浅！阿弥陀佛！
净慈：阿弥陀佛，善哉善哉！那位女施主在塔里守灵不少时日，原以为她能感悟我佛教诲，没想到却还是执迷啊……
净慈：寿阳的东禅寺正在修缮，寺中诸人如今住在寿阳城外的真武庙，真武庙离陈州不远，所以常有东禅寺的僧人来这里同论佛法。
方勇杰：知府大人离开陈州，是去见一位从京城来的贵人。听说那位贵人是来陈州附近游历，不肯入城，知府大人只能出城相见。
方勇杰：千佛塔上都闹出人命来了，知府大人他、他……到底是什么重要的贵人，让知府大人出城那么多天还不回来？
方勇杰：唉，知府大人既然不在，不如放我们几天假吧？……
牡丹：说什么“昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑”～…我奏的曲子哪有这能耐呀！司马公子最爱说笑了！
司马朝文：我可是认真的！牡丹小姐的箜篌弹奏得如此绝妙无双，即使是京城教坊司里，在皇上面前奏乐的姑娘也比不上你啊！
牡丹：司马公子总赞我弹奏的曲子比京里教坊司的还动人，若真是如此，我还会坐在这里吗？这些有钱男人的话，没半句是真心的。
牡丹：以前秦家少爷未成亲的时候，常来歌榭里和我们谈曲论调，言语间温文有礼，不知比其他轻薄的公子好多少，后来他娶亲了，就再也没来过歌榭。听说他过世的时候，歌榭里认识他的姐妹都很伤心呢。
牡丹：杨景庄杨公子人生得俊，又懂音律，还写得一首好诗词，常为歌榭里的姑娘填词，我们每唱一曲杨公子的新词，来歌榭的客人便是平日的两三倍，他真是有才！
司马朝文：牡丹姑娘弹奏的曲子自然是很好听，但真要去皇上面前弹奏，就稍欠几分火候了。不过能在陈州这地方听到这样的曲子，也算不容易～
司马朝文：不知那琴姬本名为何，家住何处？我若能寻她到皇上面前弹唱一曲，一定能博得龙颜大悦，说不定还能立刻让我加官进爵！
司马朝文：哼！那个姓杨的书生不就是凭着自己略通音律，作些浮艳的诗词，把这里的姑娘哄得服服贴贴，个个都对他推崇得不得了！这种“以才谋艳”的书生，简直就是读书人中的败类！
朱长风：牡丹小姐，别理这家伙的胡言乱语！来！猜猜我把玉佩放在哪只酒杯下了？猜对了玉佩就送你，猜错了可要罚酒！
牡丹：嘻嘻，朱大侠在此数日，同我耍玩这分曹射覆之戏，已经让我赢得三枚玉佩，十多锭银子了，还要继续玩？这次若我猜对了，不仅那玉佩是我的，朱大侠你还得连罚三十杯！
朱长风：别看牡丹姑娘一介女流，流落风尘，就凭她同我玩分曹射覆之戏时的眼力，只要有名师指点，不出三年，牡丹姑娘一定是一流的暗器好手！
朱长风：我送你那么多玉佩首饰，天天来此听你弹曲、陪你喝酒，你就不能多念几句我的好，少说几句那个秦逸吗？
朱长风：牡丹姑娘最近又喜欢上了一个姓杨的书生，说什么杨公子所作之曲甚合她心……唉，她眼中有谁却也没有我啊……
海棠：来我们这里的，管你长得俊还是丑，有钱就是大爷～
海棠：听说皇上要来咱陈州，妈妈整天催着我练舞，可是那跳给皇上看的八佾舞要六十四个姐妹一起呢，光叫我一个人练有什么用！
海棠：秦家有财有势，秦少爷又用情专一，真想不通那个琴姬当年有什么不满意，要离家出走！
海棠：司马大人和朱公子每天都缠着牡丹，苏公子和公孙少爷同玉芙蓉的交情也不错，为什么看上我的却都是些又胖又臭的老男人？……
王福海：你们倚栏歌榭是怎么搞的！我一个人在这里坐了老半天才有个姑娘来招呼！不知道我是安溪第一茶商吗？！
海棠：哟！我还道是哪位员外大人呢！原来是王老爷呀～真是不好意思了，让您久等～
王福海：哼！不就是一群卖艺的下贱女子吗？！口气排场大得跟什么似的，我找一个姑娘弹曲，竟然让我在这儿等了整整一个时辰！
王福海：喝一杯酒要三两银子？没弄错吧？！
海棠：哎呀～王老爷您这就不懂了，所谓酒不醉人人自醉嘛～好酒也须美人斟～
王福海：听说这歌榭里的姑娘跳起舞来，好比天上的仙女！我从安溪来陈州，一为茶叶生意，再为了就是想看这儿的姑娘跳舞！
秋英：其实姐妹们跳得最好的舞是佾舞，由歌榭里六十四个姐妹一起演，那场面可漂亮啦！
秋英：金盏一大早就跑出去了，说是待在船上闷得慌，非要出去走走，我猜她一定是看上哪家的公子，私会去了～
秋英：陈州的年轻公子，也就只有秦逸秦少爷是个好人，以前来我们歌榭，待姐妹们也都不错，可惜好人偏偏不长命啊……
秋英：不懂音律的人常分不清琴和筝，其实听音即可分辨，琴声低而绵长，绕梁不绝于耳，筝音脆而动人，如泉流淌不息。
慕蒂：我们听说中原繁华，就跟着大姐赛乃慕从西域到这里来，卖掉家乡带来的一些首饰，开了这家酒肆～
慕蒂：中原女人唱的曲子好听是好听，但却很悲伤，歌不是快乐的时候才唱吗？为什么要那么伤心呢？
慕蒂：你们中原的诗人说“葡萄美酒夜光杯”，葡萄酒和夜光杯我们千斗酒坊都有，客人要不要尝尝看？
宋豪书：唐女侠，我只是一个手无缚鸡之力的书生，并非是你所说的什么“夺命书生”，根本不可能和你一起去闯什么王陵，你一定是认错人了！
唐含秋：我不管，反正就是夺命书生约我今日此时在千斗酒坊相见，你生得这么俊，还背着一把伞，跟江湖传闻的夺命书生完全一个样，不可能不是他！
宋豪书：全天下的书生出门赶考，总会带着伞，女侠你不能因为我带着伞，就说我是那什么夺命书生啊！女侠真拉我去闯江湖，我必是一命呜呼的！
宋豪书：我上京赶考，路过此地见酒肆有葡萄美酒，所以进来喝上一杯，没想到就被这位女侠误认为是什么“夺命书生”了，这……可如何是好呀！
宋豪书：读书人最好还是不要和那些江湖人扯上关系，否则都会和秦府那个少爷一样，自己被江湖女子累死不说，还辜负了秦夫人这般痴情的烈女子……
宋豪书：唐女侠，你放我上路去京城吧！再耽搁，我就要赶不上今年的殿试啦！
唐含秋：这有何难？凭你夺命书生的本事，要抵挡我手中的长剑，根本不费吹灰之力！
宋豪书：我说了几千几万遍了，我不是女侠你找的什么夺命书生，半点武功都不会，女侠你就不要再为难小生了！……天呐……
宋豪书：再不启程上京，就要赶不上殿试开考了！可这位唐女侠武功了得，三两下就能把我制得动也动不了……
唐含秋：这夺命书生好奇怪，明明就是他用飞鸽传书约我来此处相见，我来找他，他却硬说自己是不懂武功的读书人，他这葫芦里到底卖的什么药！
唐含秋：就算我面前这人真不是夺命书生，我也要逼他承认是！我唐含秋认错人的事情要是传了出去，今后可怎么在江湖上混！
唐含秋：琴姬八成是被那个秦少爷迷昏了头，不然好好的江湖儿女，怎么会看上那种又呆又蠢的迂腐少爷？
唐含秋：这夺命书生真是气死人！他竟然说要去赶考，当什么狗官，一身武功不就荒废了？！
露丽尔：哟～客人，我正忙着，你先去旁边坐一坐好吗？我马上就来～
露丽尔：夜里……我好像听到一首很哀伤的曲子，到底是谁在弹琴呢？
露丽尔：酒肆的生意好，大姐打算回一趟家乡，多带几个姐妹出来，然后再盖一间更大的酒肆，夜夜唱歌跳舞，把那个倚栏歌榭比下去！
安尼瓦尔：这是怎么搞的！这么点酒居然这样贵！在我的家乡可不是这样的……
安尼瓦尔：没想到中原的葡萄酒这么大价钱，还有许多人喝……以后我也来中原开酒坊好了！
安尼瓦尔：姑娘，你的家乡是哪？是疏勒镇还是碎叶镇？
露丽尔：我说了你也不一定知道～反正姐妹们都是在龟兹认识的，后来就跟着商队来了中原。
孙碧露：罗老板卖的炸馓子香酥可口，远近闻名，别处可吃不着。
孙碧露：戏台对面小摊的罗聪很爱喝酒，连他的醉枣也特别好吃！
孙碧露：那秦家少夫人也太想不开啦！吃穿不愁的，寻什么死？
孙碧露：年轻的女孩子好像都喜欢吃小食，我就常在这小摊前看见倚栏歌榭的姑娘买醉枣。
谭八：十八年前，江湖上曾出现过一名人称“影煞孤魂”的杀手，他在一夜之间连杀四十名白道高手，之后力竭而亡！不过最近好像又有传闻说那“影煞孤魂”并没有死，而且已经在陈州隐居很久啦！
谭八：话说二十多年前，我曾在陈州遇到过当时赫赫有名的铁琴女侠，那风姿、那琴艺，都和这琴姬如出一辙，我敢肯定琴姬就是铁琴女侠的后人！
谭八：骆家少爷小小年纪就使得一手好剑法，连我都看不出他的师承来历！听说这位少爷的师父是骆先生的至交好友……说不定骆先生以前就是江湖中了不得的人物！
谭八：川蜀唐门以毒功闻名江湖，武林中人对他们通常都是敬而远之，倒是想不通最近为什么会传出那夺命书生约唐家堡三小姐在陈州相会之事？
艾米拉：苏少爷是知府大人的公子，他经常会带许多朋友来我们酒坊喝酒，二楼里间的那几个座位，几乎是苏少爷包了的。
艾米拉：这几天来来往往的客人都在说一个名叫“琴姬”的女人，说她唱的歌儿好听，我们酒坊的姐妹也会唱歌，改天一定要和那个“琴姬”比一比！
艾米拉：中原的英俊男子真是多，可惜却都不怎么强壮高大，看起来都是一副不可靠的样子。
拜合蒂：我们酒坊的葡萄酒、三勒浆，那可是别的店里喝不到的，客人您既然都已经来了，就进去喝两杯吧～～
拜合蒂：中原的女人真是太奇怪了，情郎死了可以再找一个啊！年纪轻轻的就殉情，多不划算呀！
拜合蒂：从我们家乡来的人都说我们酒坊的葡萄酒没有家乡的好，可这也不是我们的错呀！中原的葡萄不比家乡的葡萄甜，酿出来的酒，味道当然也会不一样。
帕夏：最近城里常常有个中原女人在唱歌，唱的真是好听极了！可惜我每次等酒坊打烊了去找她，却总也找不到……
帕夏：听说那个在城里唱歌的女人已经走了，不知道她还会不会回来？真想再听她弹唱的曲子呀……
帕夏：大姐已经托商队捎消息回家乡，请家乡的姐妹跟着商队一起来陈州，那样我们千斗酒坊以后也能像那个倚栏歌榭一样，每天夜里都唱歌跳舞！
来奉：咱升平客栈有淮河两岸最好的厨子、最上等的美酒、最舒服的上房！客官您可要歇息一下再上路呀？
来奉：什么？你问我那边猪肉摊的老板哪儿去了？哈哈，八成又在哪儿喝醉了酒，不记得回来照顾生意啦！
来奉：一大早就听说湖心岛上死了人，还是死在千佛塔里的……这佛门圣地闹了血光之灾，真是不吉利啊！
来奉：嘿！告诉你一个秘密！陈州董广号的师傅可是昔日江湖上的大人物！他手中那对裁布刀——哦不，锋锐的匕首，曾经杀了不知道多少江湖中人呢！
杜鹃：这湖面上传来的曲声……不像是我们歌榭里姐妹弹奏的……那么好听的曲子……到底是谁呢？
杜鹃：秦家少爷我倒是认得，当年他也常来歌榭和我们姐妹评曲论调，半分富家公子的架子也没有……可惜这样的好人却不长命……
杜鹃：我听人说，董广号的裁缝师傅其实是个武林高手！可上次我去裁衣服，他那双眼睛直勾勾地盯着我瞧，哪里有什么高手的样子呀～～
春梅：小哥儿生得真俊俏，让姐姐我看了好生喜欢，要不要姐姐陪你进歌榭喝两杯呀？
春梅：哟！真是个可爱的女娃儿～不过小姑娘家的，最好还是不要随便出入这种风月之地啦～
春梅：什么“贞妇贵殉夫，舍生亦如此”，我看全都是胡说的！要真如此，天下的青楼女子都可以不用活了！
春梅：其实也有些富家公子老爷帮歌榭的姑娘赎身的，只是那些被带走的姑娘，真正过得快乐的，却也没有几个……
李常贵：小茉，我是你哥哥啊！当年家里穷，爹娘没法子才把你卖到青楼，现今哥哥有钱替你赎身了，跟哥哥回家吧！
茉莉：哼，当年家里穷便要卖了我，现在才想到还有我这个妹妹？这若是家里再出什么事，是不是还要把我卖第二回？！
李常贵：看茉莉的样子，似乎挺中意这位赵员外的，但是这门不当户不对的，就像那个琴姬和秦少爷一样，不会有好结果的呀！
李常贵：罢了、罢了，只要茉莉她喜欢，跟谁走也都是一样的，现在只盼望这赵员外以后能善待茉莉……
赵员外：茉莉啊茉莉～～我这次去京城做生意，回来之后就立即为你赎身，带你走！
茉莉：哦？是吗？那妾身真是要多谢赵员外的厚爱了～～～
赵员外：茉莉啊，我看这个郎中的样子根本就不像是你的什么哥哥，我不在陈州的时候，你可要千万别被他骗了去！
赵员外：上次去京城做了一笔大生意，还在京城置办了一处房舍，这回替茉莉赎了身，也不愁没地方安置她了。
茉莉：这陈州富庶繁华，歌舞升平，就算要看着一群臭男人的脸色过日子，也比回乡下老家好～
茉莉：唉……如果我有那琴姬的能耐，就算不去闯荡江湖，也能上京城进教坊司，横竖都不用待在这儿看这群臭男人的脸色～
茉莉：赵员外常来歌榭听我唱曲儿，虽然年纪有些大了，人倒是还不坏。
贺敏：师儿的诗固然作的好，可又怎比得上我晶姐姐的文才？可惜晶姐姐如今一心都只在晋家那傻小子的身上，已经很久都没来和我们一起作诗了～
贺敏：情之为物，当真叫人难以猜度。想那琴姬，看来是如此飘逸出尘，想不到也为情所困……
贺敏：晶姐姐要嫁给晋家那傻小子了……不过好歹也还是在这城里，即使嫁了，也还是能见面的……倒是文秀姐要嫁去京里，怕是再难相见了……
苏文秀：此处的亭台临水而建，优雅清净，我们姐妹几个常来这里吟诗作对。不过只有师儿和小晶的诗文才是最好的。
苏文秀：前些天还在想，贺晶妹妹那么冰雪聪明的人，怎会喜欢上一个愣头愣脑的傻小子，今日又听说千佛塔里的秦夫人殉情自尽……情之为物，实在叫人看不明白……
苏文秀：日暮湖畔自凭栏，弦歌莲叶无穷碧。他日南望淮河畔，千山万水路遥遥。
楚师儿：文秀姐，远嫁京师，路途遥远，你……一路保重……
楚师儿：最近几日，弦歌台上常有曲声传来……我总觉耳熟，似乎数年前在这龙湖之畔，曾有听过……
楚师儿：荷叶碧连天，柳絮随风扬。弦歌丝竹唱，歌榭燕舞翩。
楚师儿：忆昔初会龙湖上，萧音清越琴悠扬。问情一曲忘江湖，旧船空横乱荷塘。
楚师儿：先是小晶将要出阁，如今连文秀姐姐也即将远嫁……所谓天下无不散的宴席，我们姐妹几人也许再难像如今一般聚在一起了吧……
陈嫂：我家那个阿泗，整天想着练武功，偏偏又自小多病，连只鸡也抓不住，练什么武呀！
陈嫂：阿泗他听说那琴姬是个女侠，就吵着要拜人家为师！还好琴姬已经离开陈州了，否则还不知道那孩子会闹出什么事来！
陈嫂：唉……阿泗那孩子……上回竟然去找“清风剑”张大侠，还说要拜人家为师！真是拿他一点办法都没有啊……
穆南娃尔：中原的丝绸卖得真便宜，在西域做一条裙子的钱，在中原可以做整整三套漂亮的衣服，董师傅的手艺更是比得过我们家乡手最巧的姑娘家～
董师傅：嘿嘿，哪里哪里～只要姑娘喜欢，什么样的衣裳是我做不来的？
穆南娃尔：旁边的这个差爷整天阴着一张脸，看起来真可怕！不是说千佛塔里面死了人吗？他为什么不去办那个案子……
穆南娃尔：过几天我就要跟爹一起回西域了，这回特地请董师傅替我多裁几件裙子，回到家乡穿给姐妹们看，姐妹们一定羡慕死我了！
刘捕快：我一直怀疑十八年前陈州前任知府大人灭门惨案和此间布庄有所牵连，然而董师傅似乎只喜欢和年轻女子说话，对我不甚理睬，这事情可真是不好办呐～
刘捕快：秦家媳妇死在千佛塔里之事，我原本以为定是那琴姬所为，不过今早仵作前去查看，却一口咬定是自杀身亡……
刘捕快：最近有传闻说，十八年前江湖上那令人闻风丧胆的杀手“影煞孤魂”正是陈州布庄的这位董师傅？可这董师傅横看竖看都只是个有点好色的裁缝而已……
菊香：楼下那捕快好可怕，一大早就带着刀冲进布庄，吓得我连大气都不敢出，倒是董师傅一点都不害怕，理都不理那个人～
菊香：上个月我还在这儿遇见秦家的丫鬟，说要给少奶奶裁件新衣裳，没想到一转眼那个少奶奶竟然就死了……唉……
菊香：别人都说董师傅其实是武林高手，那两把佩刀曾经杀人无数……依我看那些人全都是胡说八道的，董师傅那么和蔼亲切，怎么会杀人？
荆丽：这里的布每一匹都那么漂亮，摸起来也都那么柔滑，我到底要选哪一匹布来裁新衣裳呢？
荆丽：那位姜氏，明明嫁入豪门，就算死了丈夫，公婆对她也还是不错的，却为什么要寻死呢？
荆丽：董师傅为人热情，眼光独到，裁衣服的手艺也好，上回就是他帮我挑的布、裁的衣裳，穿起来又合身、又漂亮！
骆建勋：最近要跟师父去江南拜会一位剑术超群的老前辈，听说这位前辈有一独子，年龄和我相当，剑术也十分厉害……我真想跟他切磋一番！
骆建勋：爹爹既精通音律，又喜习剑，我就是常看爹在院中舞剑，才喜欢上剑术的！
骆建勋：琴姬姐姐唱的那首曲子，和爹弹奏的一首曲子真像！可惜近日爹爹出门在外，否则他定然会和琴姬姐姐切磋一番琴艺呢！
骆建勋：上次在苏州和吴公子比剑，我虽然险胜一招，但其实我也紧张得要命，一套剑法使得破绽百出，真是惭愧……
郑灿英：唉呀呀！真的是银角梳！这、我也不好白拿你的东西，要不然这样，这顶紫阳冠你拿去，当是换梳子的就成！
花费文钱住宿吗？
周娟：您身上的钱不够。我那儿子看上了扬州太守的千金，正准备下聘定亲呢！这聘礼也定下了，是一套银器，只不过还缺了一件，如果小哥你能帮我找一把银角梳来，我就能找人下聘去啦！你愿意帮我去找吗？


-----------播仙镇----------------

云天河：现在不要出城了，先去客栈休息。
赫依里：精铁铸老板造兵器的手艺不错！播仙镇上的小伙子，几乎都有一把他打的刀。
赫依里：西域风沙大，雨下得少，如果不是有了仙山上流下的河水，播仙镇一定会变成一片荒漠。
赫依里：附近有个村子断了水，整个村都被黄沙埋了……天神保佑，我们是住在仙山脚下……
赫依里：现在马贼已经没有以前那么嚣张了，一定又是神仙保佑我们！
赫依里：天神真的要降罪给我们，我们也是没有办法的，但不管怎么样，我绝对不会离开播仙镇！
乌依古尔：播仙镇以前叫且末郡，一直都是丝绸之路上的重镇，大伙儿很长时间受仙人保佑，为了感激，就把这里改叫播仙镇了。
乌依古尔：镇上往来的商人很多，全都在镇中心的车马驿歇息，你们想要住店的话，就去那里吧。
乌依古尔：最近马贼又开始猖獗了，来往客商常常被抢，镇上的人天天都过得不安心！
乌依古尔：天神保佑～官府会来管马贼的事，一定也是天神安排的，这段日子总算平静很多了。
乌依古尔：唉……以前听说沙漠里有个村落的人触怒了天神，天神发怒惩罚他们，我还不怎么信，现在，惩罚就要降到我们头上了……这可怎么办啊……
艾沙：镇南药铺伊哈桑老板的药可千万别去买！上回我阿爸跌伤，擦了他的跌打药酒，膝盖肿得像个大包！
艾沙：看你的打扮，是不是要去仙山呢？其实我也去过，不过那实在太危险了，我半路就跑了回来……
艾沙：以前上山想要见神仙的人，这段日子都下山了，沙依木告诉我，仙人不见他们，让所有人都离开。
艾沙：……是不是要有什么大事发生了？我总觉得……心里很慌……
阿丹：有很多中原人会到播仙镇来做买卖，车马驿的生意好得不得了，老板娘从早忙到晚，整天乐呵呵～
阿丹：马贼打劫往来商客，受了伤的人都快把药店的大门给挤破了……
阿丹：伊哈桑的心有点黑，他总要骗中原来的客人，拿不好的药冒充灵药，你千万别上当！
阿丹：难道、难道是伊哈桑那个黑心的人做了错事，天神才会惩罚我们？我们把伊哈桑交给天神处置，天神会原谅我们吗？
伊哈桑：嘿嘿～你是不是要上昆仑山找仙人？那里的路可不好走，要不要在我这儿买些伤药？以防万一嘛！
伊哈桑：自从附近马贼猖獗，来我店里买伤药的人就越来越多，生意好啊！
伊哈桑：马贼被打跑了……没人受伤，我这药店也就没生意了……
伊哈桑：哼！什么天神的惩罚，我伊哈桑才不相信呢！不就是河水有点浑浊吗？有什么要紧的！
乔勒旁：你是去昆仑山拜师的吧？正好我也是～不如我们一起上山，也好有个照应，你看怎么样？
乔勒旁：一听说我要上山去找仙人，阿妈就给我备了一大箱的东西，可我力气小，那么大的箱子怎么抬得动？
乔勒旁：你的衣服……好漂亮～你是不是见到仙人了？告诉我他长什么样好不好～
乔勒旁：听说做了仙人以后就不会老，可是如果老了以后再做仙人，会变成什么样呢？
陈旺财：这批丝绸要是卖了好价钱，我就可以回中原买新房讨老婆了～哈哈！
陈旺财：西域的姑娘真是热情又大胆，我刚到这儿第一天，就被隔壁绿洲酒肆的老板娘拉进店里灌了个烂醉！
陈旺财：该死的马贼！抢了我一整箱丝绸！这回连老本都蚀了，早知道就不带这么多上路……
陈旺财：没用的官府！把马贼打跑又怎样？也不能把我被抢的丝绸追回来啊！
何生钱：没想到沙尘满天的荒漠中竟然还有播仙镇这样的绿洲！这对商人来说实在太好了！
何生钱：我这是第一回跟着商队来西域，一路上就这儿还能住人，其他地方除了黄沙还是黄沙……
何生钱：商队在路上遇到马贼了！还好我这回只带了一小包金银饰物，拎起包就跑，正巧朝廷的官兵赶来，这才逃过一劫。
何生钱：所有人都传山上住着仙人，可谁也没亲眼见过啊，你说～要是能弄到仙人衣服上的衣角，那得值多少钱啊！
萨迪克：老板娘还没嫁人时，曾经是镇上最受欢迎的女人，她歌唱得动听、舞跳得好，喜欢她的人能从这里排队到昆仑顶上！
萨迪克：不管我偷不偷懒，事情永远做不完，不如想办法让自己闲一点～
萨迪克：最近来住店的客人少了很多，听说是因为附近出现了马贼，不来人也好，我正好轻松～
萨迪克：也许世界上最可怕的不是马贼，而是永远都干不完的活……
萨迪克：天神啊！只要您收回您的惩罚，再次赐给我们清澈的河水，我愿意每天都做很多很多的事，再也不偷懒！
塔依夫：没错，就是我要娶狄丽拜尔！想当年，这播仙镇上多少好男儿争着想娶她？没想到她竟然嫁给一个中原来的男人！
塔依夫：本来，这也没什么，可那男人一年到头出门在外，从没好好陪伴过狄丽拜尔！我就是看不下去！你帮我去跟她说，只要她愿意，我随时都能带她走！
塔依夫：这里几乎不下雨，全靠仙山上的河水流下，我们才能住下来。
塔依夫：中原人喝酒喜欢用小小的杯子，太没气概！我们习惯大碗喝酒，更厉害的就用桶，譬如说我就是！
塔依夫：最近曼丽请了个不太灵巧的人给她做帮手，酒还没酿好，那个人就把酒桶打开了，这样香味会散掉，不好喝……
曼丽：播仙镇的葡萄是用昆仑山的仙水灌溉的，所以颗颗都又大又甜～用来酿酒的话，可不是别处的酸葡萄能比的！
曼丽：酿制葡萄酒的方法说简单也简单，但要酿得好，却不容易～绿洲酒肆的葡萄酒都是我酿的，又香又甜，一点酸涩味都没有，你可要尝尝？
曼丽：我不怕马贼！我们可不是好欺负的，要是马贼敢来镇上，一定要给他们些教训！
曼丽：天神啊！怎么会有人在酒没酿好前，就把木桶打开了……香味都散掉的酒，我可不敢拿给酒肆去卖……
曼丽：老人们都说河水快要干了，这是天神抛弃了我们……可是我们到底做错了什么事，天神为什么不再保佑我们了？
张远山：要在中原买葡萄酒，几两银子才一点点，这儿的葡萄酒几十文钱就能买一大桶，哈哈！今天我一定要喝个够！
张远山：把中原的丝绸卖到西域，再把西域的葡萄酒、和阗玉带回中原去卖，虽然路上要花的时间不少，但怎么瞧也是一本万利的大生意呐～
张远山：经商难、难于上青天！本来千里迢迢往返中原和西域之间已经够受的了！偏偏路上又被马贼给抢了，真是老天无眼啊……
张远山：播仙镇的人是不是喝酒喝糊涂了？昆仑山上住的哪里是什么天神，明明就是修道的剑仙～那天我亲眼所见，几个人御剑从天上飞了过去！
张远山：我看这昆仑山顶上飞起的山峰，难不成就是传说中的白日飞升？看来山顶上的剑仙道行很深啊！
泽依同：中原来的人总说我们的名字怪，哪里怪了？“泽依同”的意思其实就是你们中原人说的“青果”啊～
泽依同：中原人也许不能明白，马匹对我们来说就是像兄弟手足般的亲人～“年少时离开父亲、旅途中失去马匹”对我们来说都是最糟糕的事。
泽依同：哼，那些马贼自以为了不起吗？总有一天我会带着明晃晃的弯刀，跟着哥哥去把他们杀个片甲不留！
泽依同：我……我上回遇见那个马贼的首领了，他长得好英俊，也没我想的那么凶，武艺却比哥哥还好得多！可是……他……他为什么要当马贼呢……
泽依同：镇上去过仙山的人，都说仙山和我们想的不一样，到底是哪里不一样？天神更威严、更厉害吗？
阿克木：泽依同那丫头从小就跟着我一起骑马射箭，练就一身好武艺，镇上武艺比她好的小伙子都没几个。
阿克木：我的武艺也算不错了，但那次在大漠里遇到一只凶恶的妖怪，我使出全部本事都打不倒它，还好有仙人飞过，几招就把它制服了！
阿克木：这几天大漠里马贼闹得很凶，我和镇上几个武艺不错的兄弟商量了一下，决定跟着商队一起从镇上出发，遇到马贼时就能把他们给除了！
阿克木：我和那个马贼首领交过手了，他的武艺实在太高强，我都以为自己死定了，没想到他竟然没杀我，还下令放我们所有人平安回来，真是太奇怪了……
阿克木：我们播仙镇上的儿郎个个都是顶天立地的男子汉，天神有什么罪要降，就都降在我头上吧！不要牵连那些无辜的老人和孩子！
阿娜尔：尼露拜尔奶奶又来啦？这回是给哪个孙女挑首饰啊？
尼露拜尔：呵呵，我只有泽依同这一个孙女啊～她只喜欢刀剑，不喜欢首饰。
阿娜尔：常有小伙子来我这儿买了首饰送到姑娘家当聘礼，不过也有买不起的，那就只有趁天黑时去把心爱的姑娘偷回家啦～只要是月圆的晚上，偷了姑娘就不用补聘礼。
阿娜尔：真不知道那些强盗什么时候才能被抓住……这几天来镇上的商人大都被马贼打劫过，我这儿的首饰也好久没新的了……
阿娜尔：……有个商人给了阿爸很多钱，说要带我去中原，幸好阿爸看出他的眼神不正直，没有答应。
尼露拜尔：我想挑些首饰，让孙子送给他的心上人～我孙子是镇上最勇敢的小伙子，喜欢他的姑娘很多，就是不知道他喜欢哪一个。
尼露拜尔：最近马贼闹得凶，我孙子孙女都说要去打马贼，就只凭他们俩，武艺再强也不行呐……
尼露拜尔：我孙女说了，她只嫁武艺比她更好的小伙子……唉，我看今年家里是没喜事了。
尼露拜尔：一定是镇上有人惹怒了天神，天神才会降罪惩罚我们的！只要是这个镇上的人，就算跑得再远，也逃不过天神的惩罚呐！
高琴芬：阿娜尔，我喜欢这条新项链～你是从哪里弄来的？
阿娜尔：商队昨天才到镇上，这回是从更西边的地方带回来的首饰，样样都是从前没见过的！
高琴芬：以前在中原时，难得看见这些样子的首饰，来了这儿天天见，倒也没那么新奇了。
高琴芬：相公打算去更远的地方做生意了，要穿过大沙漠，而且也许一年都不能回来一趟，我好担心他……一年到头都那么辛苦，挣再多钱又有什么用……
沙吾提：花帽子花毯子，大坛子小弯刀，都是新到的货啦！
沙吾提：阿吉达在我这儿买了把弯刀，就上仙山去了，天神保佑！他千万别被山上的怪物伤了……
沙吾提：上回有个汉人问我买了很多方毯，我猜他是要带回中原去卖，听说这在中原卖得很好、很值钱。
铁木尔：有个波斯商人经常会来播仙镇，我卖的金器银具都是从他那儿来的。听说中原也有人做类似的东西，但价钱比我这里的贵太多了。
铁木尔：别嫌我的银壶贵，告诉你，这样的壶，到了中原你出十两黄金都买不到！
阿依汗：阿吉达这孩子啊，前不久去了仙山，到现在都没回来……不过镇上有些年轻人也是这样，有的回来了，有的没回来，还不如在这里好好地过日子。
阿依汗：听说在更远的西边呐，有种魔毯可以让人在天上飞，可惜我们播仙镇却没有这样的东西。
阿依汗：我年轻的时候啊，见过仙山上神的仆人，他们都是穿长长的袍子，带着一把剑……我被沙漠里的妖怪追，幸亏他们救了我一命～
阿依汗：前几天，天神的仆人从仙山上下来，告诉我们河水快要干了，连神的仆人都帮不了我们，劝我们离开这里……可是我在这里住了一辈子，怎么能说走就走呢！
骆远图：这家的毛毯是我看过用料最好、做工最细的，可惜老板娘说这毯子都是她自己家里织出来的，一个月也只能织一条……
骆远图：这里的人都说山上住着神仙，镇里的河水都是山上仙界流下来的，我看这是积雪融化的水，跟仙人有什么关系？
骆远图：原来很多年以前，这附近最有名的河是叫月牙河，但是不知为什么，突然就干涸了……
萨比尔：阿布都大叔！你教教我吹牛角笛吧！阿依慕说，我吹不好牛角笛，她以后就再也不理我！
阿布都：我上回不是教过你了吗？你自己不好好练，我也没办法啊。
萨比尔：阿依慕是镇上舞跳得最好的姑娘，我喜欢她很久了！可她说如果我不学会吹笛子，以后就再也不理我！
萨比尔：我好不容易学会吹笛子，阿依慕却又叫我学吹筚篥，说是只要我用筚篥吹出好听的曲子，她就答应嫁给我！
萨比尔：阿依慕好不容易答应嫁给我了，可是天神的惩罚就要降临，阿爹说大家都会死的……我、我不想阿依慕死，不想大家死！
阿布都：这里的小伙子个个都能吹能唱！要是谁家的孩子不会拍手鼓吹筚篥，是没有姑娘愿意嫁他的～
阿布都：你知道月牙村吗？离这里不算非常远，但现在已经去不了了，我小的时候还跟着爷爷去过一趟，都过了几十年，那里早被黄沙埋了吧……
阿布都：难道我们也和月牙村的人一样触怒了天神，天神才会收回他恩赐给我们的河水？
阿依慕：镇上人人都会吹牛角笛，只有萨比尔那个大笨蛋不会！要是让别人知道我喜欢的人这么笨，我一定会被笑话！
阿依慕：你看起来不像商人，那就是要去仙山啰？那里的路不好走，有勇气去的人，都是我心目中的英雄！
阿依慕：萨比尔学吹牛角笛终于能吹出调子来了，这回我叫他去学吹筚篥，要是他能练好，我就嫁给他～
穆哈希木：沙木沙克成天嚷着要上山去拜天神，可他从来没有去过，这种光说不做的人，是会受到惩罚的！
穆哈希木：昨天夜里，我做梦梦见天神背转过身，连他头上的光芒也看不到了，难道……这是不吉利的征兆？
穆哈希木：天神……天神果然是要抛弃我们了啊！那天梦见天神背转过身的事情，果然是真的！这、这可怎么办啊！
阿克：吉顺大叔卖的饼味道是最好的，就是有点贵～哈哈。
阿克：沙依木姐姐说她要去仙山了，娘送给她很多好吃的带在路上～她长得那么漂亮，又聪明，天神一定愿意留下她做自己的仆人。
阿克：沙依木姐姐从仙山上回来了，仙人不愿意收她做仆人，也不让她继续待在山上……姐姐她好伤心……
阿克：天神先是不让沙依木姐姐待在山上，现在又收回了清澈的河水……我们到底做错了什么事，天神要这样惩罚我们？
范泰：想不到一路黄沙，竟能在这里看到如此繁华的绿洲～
范泰：这次的货物比以往都多，听说沙漠里还出现了强盗，幸好、幸好大家都平安无事～
沙木沙克：不管有多难，我一定要上山见到天神，请他给我力量，能够保护这个镇子！
沙木沙克：穆哈希木大爷老喜欢嘲笑我只说不做，其实我衣服和弯刀都准备好了，虽然花了八年时间，但总算可以启程了。
沙木沙克：那些上仙山的人都回来了，天神不愿意见他们……那我怎么办，我看我还是别去山上了……
沙木沙克：我、我可什么坏事都没做！天神要降灾，可千万别降到我头上啊！
塔吉古丽：汉人的女子要嫁谁，得听父母的，那万一嫁的是不喜欢的人怎么办？
塔吉古丽：阿娘说她曾经见过一次仙山上下来的人，是个非常英俊的男人～
塔吉古丽：这回我也见到仙山上下来的人了，他们不肯说仙山上到底发生了什么事，只告诉我们河水也许快要干了，让我们快离开……
阿库：我长大了一定要去山上见天神，请他教我怎么飞，这样我就能带着夏提飞到很远很远的地方去玩！
阿库：咦？你穿的衣服好奇怪，不像商人，也不像中原来的其他人～
夏提：阿库说过以后要带我在天上飞哎～阿库是个男子汉，夏提相信他一定会做到的！
夏提：听说天神住的地方平常人是不能去的，要是以后阿库去了，那夏提不就不能经常见到他了？呜呜～～
段无名：我从小就喜欢打造兵器，可惜在中原时没人赏识，后来化名到了西域，反而比以前过得快活～不错、不错！
段无名：嘿嘿～这镇上的人都很崇拜所谓的“天神”，他们不知道昆仑山上的“天神”其实就是剑仙，我来这儿以前，也只知道蜀地才有剑仙呢～
段无名：家乡的人只喜欢种菜种茶，我打了武器都没人看一下，这儿就不一样啦，小伙子人人都配一把弯刀，看起来精神得很！
崔贵：播仙镇风景独特，虽不及中原繁盛，却别有一番风情，我就是喜欢这儿的人热情好客，爽朗大方，所以迁居此地。
崔贵：夫人天天都想回中原，可是中原有哪里好？还是这儿悠闲，种点葡萄就能养活一家人，不用整天为了吃口饭而苦恼。
崔贵：我家迁来这儿几年，一直都算太平，没想到最近马贼竟然连连闹事，希望朝廷早日将马贼解决，我们也好安心过日子。
崔贵：百闻不如一见，我那日在沙地里遇见一只怪虫子，才知道世上真的有妖怪……差点就没命回来见夫人了……
崔贵：虽然我不信什么天神，但是镇上的人都很不安心的样子，难道播仙镇真的会出什么大事？
崔巧娘：我几次三番跟阿贵说要回中原去，他都不理我，还说要走叫我自己走！真是气死我了！要是我真的回去了，谁给他做饭洗衣，谁帮他一块儿照料这些葡萄啊！
崔巧娘：播仙镇再好，到底不是自己的家乡，我做梦都想回中原看看！阿贵怎么就不明白呢！
崔巧娘：吓死我了……阿贵他差点在沙漠里被怪虫子吃了，我、我以后再也不和他吵架了，他平安回来就好……
崔巧娘：唉，看看播仙镇现在这个样子，可能连葡萄也种不了了，往后的日子真不知道该怎么过啊……
应玛：马槽里的这几匹海青马听说是花了大价钱从尼雅买来的，我看过的马可不少，这几匹马只是看起来精神些，其实和普通的海青没什么不一样的。
应玛：镇子附近闹马贼了，害的这些中原商人都不敢出镇去。说也奇怪，那群马贼只挑中原人的商队劫，抢了东西不算，人也都杀光，太可怕了！
应玛：说起来，那天一大早，好端端的大晴天突然就阴下来，还刮起了大风！然后天上就多出了一个黑影，朝着仙山的方向飘过去了！
应玛：这几天镇上人心惶惶，来这里做生意的汉人跑得差不多了，其实大伙儿也没什么心思招呼他们，唉……
贾任屏：这次从尼雅带来的这些，可都是上等的海青马，花了我不少银子才搞到的，如果不是熟人，我还不想卖呢！
赵九贯：上等的海青？我说任屏啊，你该不会是上当了吧？我看这几匹马普通的很，好不到哪儿去嘛！
贾任屏：最近沙漠里不太平，听说是出了凶狠的马贼，而且只挑汉人的商队动手，杀人越货，手段凶残！我看我还是等过了这一阵再回中原吧。
贾任屏：官府派出了兵马，听说是把马贼一网打尽了，不过又有人说其实官府只是封锁了兵败的消息，现在马贼比以前更加猖獗！
贾任屏：这里地动山摇，水也快要不能喝了，不管沙漠里有多危险，我也一定要离开！
赵九贯：播仙镇是个好地方，南来北往的商贩都会路过这里，什么货想要出手，在这儿最容易找到买家。
赵九贯：不是说昆仑山上的神仙保佑着这个镇吗？马贼那么猖獗，那些神仙怎么不下山帮忙杀马贼？
赵九贯：我经商多年，来这播仙镇不下数十次，还是头一回看到天上那个黑影！听这里的老人说，这黑影十几年前也见过一次，没什么要紧的……
赵九贯：这个播仙镇最近异象连连，先是空中出现黑影，后来又山摇地动，河水浑浊，镇上的人也怪，一边怕的要死，一边却又不肯逃走！
凌剑非：一直听说西域有一种“汗血宝马”，长得不见高大，但却能日行千里，夜走八百！可惜我从雁门关一直走到这里，始终没有探询到这宝马的消息。
凌剑非：嘿！我原本是来找“汗血宝马”的，到了这儿才听说山上住着会飞的仙人，如果能上山请仙人指点一二，把那个会飞的本事学了，那就什么马都用不着啦！
凌剑非：本来还想上山找仙人的，没想到原本上山的人都回来了，看来是没有指望请仙人指点了……
凌剑非：这地方似乎有些不妙，前几天一阵山摇地动的，后来水也浊了……我看我还是早点离开的好！
吾其昆：我也知道总是泡在酒肆里不好，可是葡萄酒实在是太好喝了，我、我忍不住啊！
吾其昆：嗝～～我知道兰蒂是关心我，让我少喝酒也是为我好～～嗝～～可是、可是～嗝～她就不能像别的女人那样～～嗝～～温柔一点吗？
吾其昆：那天一开始，我还以为是我喝多了眼花，没想到我家兰蒂也说她看到天上飞过一个黑影！那个黑影飞到仙山上，现在远远看过去，还能看到模模糊糊的影子！
吾其昆：唉呀，真不知道大伙儿在慌什么，就算河里的水浊了、不能喝了，我们还能喝酒嘛！葡萄酒的味道比水好喝多了！
兰蒂：你这个混蛋，叫你不许喝酒，又偷偷跑来酒肆！骑马射箭就喊累，整天喝得烂醉你能不累吗？！
吾其昆：我我我……我已经六个时辰没有喝酒了，兰蒂你行行好，就让我喝几口吧！
兰蒂：天神啊！求您发发慈悲，让我家这男人少喝几口酒，多做点正经事情吧！
兰蒂：看看你的样子！喝成这样……要是现在马贼杀进来了，别说拿起弯刀和他们斗，就是让你跨上马立刻逃跑都没力气！
吾其昆：嗝～～～说、说什么哪～如果马贼～嗝～～真的来了，我又怎么、怎么能丢下你～嗝～不管？
兰蒂：那天的风特别大，特别冷！然后天上就飞来一个黑乎乎的大东西，一直飞上了仙山！希望天神保佑，千万不要有什么妖魔出现！
兰蒂：你啊！泡在酒缸里人都傻了是不是？！如果河里没了水，你让人拿什么去种葡萄、拿什么去酿酒？
吾其昆：嘿嘿……这话说的……好像也有道理……不管，反正曼丽藏的陈年好酒还多得是，足够我再喝整整三年的～
阿比旦：我们酒肆有西域最好的葡萄酒，还有西域最漂亮的姑娘为您斟酒，客人您要不要来坐坐？
阿比旦：我们老板娘酿的葡萄酒连驻守龟兹镇的将军都知道，上次还专门派了官兵来买呢！
阿比旦：前几天，有个英俊的男人来我们酒肆，他带着一匹好马，披着黑色的斗篷，只在镇上停留了一小会就走了，官爷说，那人很可能是马贼头目！可我看着却不太像……
西琳：你们中原人有句话说“三分长相，七分打扮”，这话说的好！姑娘戴上这店里的帽子，看起来会更像一朵漂亮的花！
西琳：小伙子，瞧你的装扮，是不是想去仙山？那里很危险，一般人没有办法靠近，我劝你打消这个念头吧。
西琳：这段日子马贼作乱，真是太危险了，商人都来买这儿的护身符，保佑平安，我相信天神一定会来帮我们的。
西琳：有一些上了仙山的人，最近都回到了播仙镇上，原来他们还没有见过天神，天神也不许他们继续住在仙山山腰，唉，那不就是白白辛苦了……
王万：沙吾提大叔这儿有的就是各式各样的小东西，看看这些弯刀，最多只能给小孩子玩玩，没有什么大用处。
王万：有人说那些马贼生性凶残，什么人都杀，又有人说那些马贼只抢中原的商人，从来不抢西域人——到底哪个传闻才是真的？
王万：马贼刚刚被官府打跑，太平日子还没过上几天，就刮起了一阵怪风，吹倒了好几个葡萄架子！要不是那些老人说没事，我还以为是天神降祸了呢！
夏拉：我家沙依木以前常给吉顺大叔捣蛋，这回赔偿他些银钱也是应该的，没想到他又退回来了，真是太客气啦！替我谢谢吉顺大叔！
夏拉：西域的天气一直很干燥，很少下雨，我们都用仙山上流下来的水种葡萄，每年都有很好的收成，每一颗葡萄都又大又甜！
夏拉：葡萄收成了之后，除了用来酿酒，还能做成葡萄干，你看西边那些石头屋子，就是专用来晒葡萄干的。
夏拉：前几天忽然起了一阵大风，阴冷阴冷的，吹倒了好几个葡萄架子！幸好那风只刮了没多久就停了，大伙儿帮忙，才把这些架子重新搭起来。
夏拉：眼看着葡萄就要收成，可前几天突然一阵山摇地动，刚熟的葡萄都从架子上掉下来摔烂了，真是叫人心疼啊……
吾日耶提：我的孙儿是前年上的仙山，到现在也一直没有他的消息，我想他一定是被天神收做仆人了吧？
吾日耶提：你……你是不是神的仆人？有没有见过我那上山的孙儿？他在山上过得怎么样了？没有做错事情被天神惩罚吧？
吾日耶提：前些日子那怪风，在播仙镇也不是第一次啦！十几年前的那一次，风吹的比这次阴冷多了，大伙儿都以为是妖怪来了！结果却什么都没发生。
吾日耶提：那时候，地也动、山也摇，震得我这把老骨头都快散了……可是我们到底做错了什么事情，让天神发怒、抛弃我们呢？
则南蒂：播仙镇的河水是仙山上流下来的，永远都不会干，不像我的家乡，现在大概已经变成一片荒漠了……
则南蒂：大漠里的人过得已经很辛苦了，那些马贼还要打劫往来的客商，这伙没有良心的人，天神会惩罚他们的！
则南蒂：前几天，天上飞过去一个黑乎乎的东西，镇上还刮了大风——不过这没什么好怕的，我小时候就见过一次。
妲蒂：喀玛勒长得是英俊，牛角笛吹的也很棒，就是武艺差，胆子小，骑术也不怎么样，我、我才不要喜欢这样的人呢！
妲蒂：说什么都是假的，有本事你就去把那些可恶的马贼都打跑！
喀玛勒：去就去！难道我还怕马贼吗？！看着吧，我杀的马贼，一定会比阿克木杀的多！
妲蒂：喀玛勒上次真的跟阿克木他们去杀马贼了！我……我一直都以为他是个只说不干的胆小鬼，原来是错怪他了……
喀玛勒：妲蒂，为什么你总是不愿意喜欢我？我到底哪里不好？你说，你说给我听，我马上就改！
妲蒂：我说了你就能改吗？那就等你把武艺练得比阿克木更好，马儿骑得比阿克木更快的时候，再来找我吧！
喀玛勒：哼！就算我武艺比不上阿克木，骑术也、也普通了点，但这并不代表我会害怕！我们得到天神的保佑，去打马贼，一定能胜利！
喀玛勒：呵呵，自从上次去打马贼回来，妲蒂对我就和以前不一样了，再也不会不理我，而且常常对我笑呢！
卓合拉：艾里西尔，你要是真心喜欢我，就把天神的仆人请下山，让天神的仆人证明你对我的爱情！
艾里西尔：卓合拉，你又不是不知道，上了仙山也不一定见得到天神的仆人，就算见到了，他们也不会愿意下山来办这种事的啊！
卓合拉：你……你是仙山上天神的仆人对不对？你能带我上山见见天神吗？卓合拉好想好想见天神一面，就一面，好不好？
卓合拉：在我很小的时候，哥哥就上山去见天神了，后来一直都没有回来，哥哥一定是被天神留下当仆人了～
卓合拉：仙山上下来很多神的仆人，他们叫镇上的人早点离开这里，免得日后遭殃……我们、我们到底要怎么做才能平息天神的怒火？
帕塔木：姐姐总想些奇怪的事情来为难艾里西尔，不过谁叫艾里西尔要喜欢我姐姐呢？嘻嘻！
帕塔木：其实我想跟阿克木大哥还有泽依同他们一起出去打马贼！可是姐姐说我武艺不够好，硬是不许我去，还一定要我跟在她身边……
帕塔木：听泽依同说，那个马贼的首领长得很英俊，还打赢了阿克木大哥，但是却并没有伤害他们，看来那些马贼也并不像别人说的那么坏……
帕塔木：老人们都说一定是镇上有人惹怒了天神，天神要降祸惩罚我们！可是、可是大多数人都没有做错事，也没有不尊敬天神，天神为什么连无辜的人也要惩罚？
艾里西尔：卓合拉什么都好，就是脾气太古怪，喜欢的东西也和别的姑娘不一样，尽是提些古古怪怪的要求，真让人头疼！
艾里西尔：帕塔木啊，你年纪也不小了，喜欢你的小伙子又那么多，别总是跟着你姐姐好不好？
卓合拉：怎么了？你是不是嫌弃我妹妹？你要敢嫌弃我妹妹，那我和她一起走！
艾里西尔：哎？没、没有啦，帕塔木这么可爱，我怎么会嫌弃她？卓合拉你、你别生气啊！
艾里西尔：不管发生什么事，我也一定会留在播仙镇保护大家，保护卓合拉的！
昆仑神丐：老夫乃是大名鼎鼎的“昆仑神丐”，西至精绝古城、东至雁门关，天山南麓各条道上的朋友，谁都要给老夫三分面子！
昆仑神丐：哼！那群马贼如此猖獗，真是太不给我“昆仑神丐”面子了！看我亲自出马，三天之内就叫他们从西域消失！
昆仑神丐：据说十几年前，昆仑山上曾经出现过一个庞然大物，只不过那庞然大物过了一阵子就又飞走了，不知道这次飞到仙山上的，是不是同十几年前的那东西一样？
昆仑神丐：我“昆仑神丐”和昆仑山碧玉、紫翠两派的掌门都有点交情，不过他们也都不知道这山顶上突然飞起的东西到底是什么……
莱丽：播仙镇来来往往的客商很多，我和阿娘从早忙到晚，偏偏店里帮忙的人又爱偷懒……唉，真是没办法……
莱丽：最近这几天附近马贼猖獗，不少中原商人都被抢了，你们来来往往的，可都要小心些。愿天神保佑你们！
莱丽：天神保佑！那些马贼终于被赶跑了，但要是不抓到他们，谁知道接下来哪里会遭殃呢……
萧康：史兄弟，听说上了太一仙径的人，很少有能回来的……这，听起来怪邪门，如果山上住的不是仙人是妖怪，那不是大大的不好？
史默遥：萧兄弟你想太多了，播仙镇这么多人都一口咬定山上住的是神仙，怎么会有假？何况我们千里迢迢跑来这里，不上山看看怎么行？！
萧康：前几天我们上山，在半山腰遇到两个自称“剑南双侠”的人，两三下就被我打趴了，就这点功夫还敢拦路抢劫，简直就是找死！
萧康：本来还想和史兄弟再上一次仙山，没想到上次在半山腰见到的几个人现在也都下山了，看来仙山中的确有大事要发生。
萧康：道门中人得道飞升的事情我也不是没听说过，不过要说像前几天看到的那样，整座山都往上飞的，还真是闻所未闻！
史默遥：我们兄弟两人从中原来，昨天刚到播仙镇，总得歇息几天，打听清楚仙山的事情再动身去求仙。
史默遥：说起“剑南双侠”，以前在江南一带行走时倒有听说过，他们虽然没有什么大作为，但也不至于沦落成打家劫舍的盗匪……
史默遥：山顶上那群道士干嘛那么霸道？昆仑山又不是他们的，住在半山腰都不行？
史默遥：听说昆仑山上还有别的修仙门派，我和萧兄弟打算过几天就去别处找找，看看有没有别的地方能上山修仙的～
易仁：龟兹镇邢大人的公子被刺客掳走，我奉命调查此案多日，终于找到一些蛛丝马迹，追至此地后，线索却又断了，唉……
易仁：听往来的商人提起，那马贼首领的相貌，似乎和月前掳走邢公子的刺客有些相似，难道沙漠中的马贼和那刺客有所牵连？
易仁：那些马贼狡猾地很，朝廷的人马跟他们交手几次，双方都没占到便宜，好在如今他们终于收敛一些，只不过被马贼掳走的邢公子，却还是下落不明……
易仁：播仙镇最近接连发生奇怪的事情，看镇上的人都这么紧张，难道真的会出什么大事？
莫夫人：前几次，相公是一个人来西域做买卖的，一趟来回一年多，留下我们孤儿寡母住在京里，还不如像现在这样跟相公一起出门的好。
莫夫人：相公去了更西边的城里，说是办货，已经好几天了，最近沙漠里又在闹马贼，真是担心死人了！
莫夫人：听说马贼已经被官兵给除去了，可是相公却还没回来……要是相公他有什么三长两短，可叫我们孤儿寡母怎么活呀！
莫小福：阿娘说，爹爹去了别的地方，很快就会回来，还会送小福一支新笛子！
莫小福：我和阿娘已经在这里住了好久了，到底什么时候才能回家呢？我还答应了小莲这次回家就送她礼物呢！
莫小福：小福天天在等爹爹，娘说只要爹爹一来，我们就回家！
粱大刚：哈哈哈！这酒肆的姑娘长得漂亮，葡萄酒也好喝的不得了，最要紧的是——这酒钱也便宜的很！
粱大刚：那群胆小的商人把那些马贼说的像妖怪一样，我看不过就是一群小毛贼！老板娘！再来三斤葡萄酒！等我喝够了，立刻就去把那群小贼给砍了！
粱大刚：上回我喝醉了酒，不知怎么就睡到十里外的荒郊，幸好有朝廷的兵马路过把我救了，否则就算不遇到马贼，也得让野狼吃了……
粱大刚：仙山上的仙人要回天上去了，以后没有水从山上流下来，就再也喝不到这么好的葡萄酒啦……
罗熙：我在龟兹的时候就听人说起过播仙镇的绿洲酒肆，说是连邢大人的公子都对这里的葡萄酒赞不绝口，今日一尝，果然名不虚传！
罗熙：告诉你，邢大人的公子根本就不是被马贼掳走的，而是自愿投奔那群马贼的！至于这其中的蹊跷嘛～～当然是不能告诉你的。
罗熙：听说那马贼头头武功很高，朝廷的兵马也在他手里吃了暗亏！如果有机会，我一定要会会那家伙！
罗熙：我走南闯北数十年，却从来没遇到过这样的事！好好的河水一夜之间变浑浊，天上还飞起一座山！真是个鬼地方，看来还是早点离开为妙！
西丁：唉……我喜欢泽依同很久了，可是她看也不看我一眼，上次我去她家想带她走，还被她揍了一顿，为什么她要这么待我啊……
西丁：自从附近闹马贼，泽依同就嚷着要去杀马贼……马贼那么凶悍，她一个小姑娘，出了事怎么办啊！
西丁：上次泽依同和镇上几个小伙子骑马出去找马贼，过了十几天才回来，还好没有人受重伤，真是天神保佑！
西丁：完了，完了！天神已经飞到天上去，再也不会管我们了！河里的水很快就会变成黄沙，大家都会死的！！
奈蒂尔：荒漠中的村子很容易就会被黄沙吞没，但是播仙镇受到天神的保佑，不但不怕风沙，而且长年都有清澈的河水可以使用。
奈蒂尔：我的家乡原来也有一条清澈的河流，后来村子里的人做了错事，天神惩罚我们，收回了恩赐给我们的河水，日子实在过不下去了，我只能跟着家里人搬到这里来。
奈蒂尔：天上飞过那么大一个黑影，虽然说没有发生什么别的事情，但我心里总觉得不安宁，好像要有不好的事情发生了……
奈蒂尔：天神抛弃我们了，难道播仙镇也要和我的家乡月牙村一样，变成一片黄沙吗……
古兰慕：曼丽大姐酿的葡萄酒是整个西域的人都知道的，我要跟着她，把她酿酒的手艺好好地学一学。
古兰慕：听说附近又有一个村子被黄沙吞没了，天神保佑！幸好我们播仙镇一直平安无事……
古兰慕：我、我不是故意把装酒的木桶打开的！我只是想闻闻酒酿好了没有，根本不知道这样做会让酒的香味散掉啊……
古兰慕：天神保佑了播仙镇几百年了，老人们都说天神是永远也不会抛弃我们的……可是为什么现在河里的水变浑浊，而且一天比一天少了呢……
吉顺：卖大饼啦～香喷喷的大饼出炉啦！不香不收钱啦！
阿克：哇！太好了！大叔～来十个不香的！
吉顺：阿克你又来捣蛋！再胡闹我就告诉你娘！
阿克：吉顺大叔你老那么严肃，真没意思！看在我每天都来买饼的份上～便宜点卖我几个吧，好不好？
吉顺：好说好说，你别胡闹就成～云天河：……便宜卖？不懂……
吉顺：哈哈，谢谢兄弟你帮忙，这些手抓饭和奶茶可是播仙镇上的一绝，送你一些，带在路上吃，保证比你们中原人干巴巴的面饼好吃！
花费文钱住宿吗？狄丽拜尔：您身上的钱不够。
狄丽拜尔：呵呵，原来是这样……当年我决定嫁给相公的时候，心里就只有相公一个人，就算有再英俊、再好的小伙子，我也都不会喜欢的。
狄丽拜尔：谢谢你帮我这个忙，这件衣裳给你，送给喜欢的姑娘吧！塔依夫的事情，我自己去找他说就行。
陈天远：我从中原千里迢迢赶来西域，专为收集到奇珍异宝，没想到播仙镇竟然出了此等大事，到如今只能设法变卖一些东西，凑够回乡的盘缠，尽快离开这里了。

沙依木那姑娘上山求仙去啦！临走还特地买了我摊上的大饼，真是……认识她那么久了，我怎么好意思收这么多银钱？小兄弟，帮我把这些钱送还给沙依木他娘吧，她就在车马驿上面葡萄架的附近。你愿意帮我送去吗？
真不知道是哪家的小伙子，竟然送来一份这么贵重的礼物，还留书说月圆之夜就来“窃婚”？我出嫁前倒是常常遇到这种事情，但那也都是很多年前啦……小兄弟，如果你有时间，就帮我查查是谁开的这玩笑，他到底想干什么？你愿意帮我查查吗？




---------------昆仑琼华派------------------


明如：虚寂师叔让我来此等候昆仑山其他几派的道友，共同商议那件了不得的大事，可我等了许久，却也没见他们来……
明如：昆仑山中共有八个修仙门派，琼华派乃是其中之一。
明如：师父曾说我资质不好，当年收我入门，是看在我为人老实又心诚，可你们几个呢？一入门就擅自下山，真不知道掌门是为什么才破例收你们入门的！
明如：昆仑山其他几派似乎无意与我们一同对抗妖界，唉！早知如此，又何必请他们来商议什么？！本派弟子注定是要背水一战的！
明如：据说卷云台旁边那个庞然大物便是妖界的入口，其中妖物都是穷凶极恶的！掌门说万万不可莽撞行事，先静观其变！
明如：掌门似乎已在禁地闭关多日，据说是与我派的另一位前辈高人一同修炼歼灭妖界之法，届时我们一切听掌门吩咐即可！
虚忘：山门的这四座神兽像乃是昆仑山的守护神，分别为陆吾、开明、离朱、英招。陆吾虎身九尾，而开明则虎身九头，每个头都是一张人面。
虚忘：琼华派修行讲求“人剑合一”，人的修为与剑的品级须相辅相成，我修行似乎过于躁进，三年内已换了五把剑，这样反而无甚进展啊。
虚忘：我曾听长老说过，十九年前那场大战十分惨烈，连前代掌门太清真人都亡于妖界之手，如今妖界又将进犯，我辈弟子宁可头断血流，也不能让妖物祸害山下百姓。
虚忘：妖界已经现身，却也没什么可怕的了，只要一心守住琼华派、不让妖孽为祸人间，即使为此抛却性命也是值得的。
虚忘：掌门在禁地闭关也有一些日子了，妖界却也虚实莫测，毫无动静，越是这样，我们越不能掉以轻心！
元通：难得，派中近日已不再收徒，你竟能入得山门，想必是有什么过人之处吧！
元通：掌门素来治理门派有方，她决定的事，自是所有弟子听令，不会有违。
元通：肃武长老说我体质极弱，宜静不宜动，所以我修炼的这套剑法叫做“静剑”，剑动而人不动，我只需站定，以气御剑，使剑自行出招。
元通：“静剑”修炼的最高境界是御剑于千里之外，但我的修行尚浅，操控的剑还只能飞出三里，唉！这样若是妖界来时，我岂不是半分力都使不上？
元通：护卫世间，斩妖除魔乃是琼华弟子职责所在，我们就算与那妖界拼个两败俱伤，也不能让它们危害世间！
元通：掌门闭关多日，一定是在修行厉害的仙法，等到她出关，多半就是我派与妖界开战之时。
怀思：师父说我们琼华派修仙的法子，比蜀山派高明不知多少倍，可我入门之后，练来练去也就这么一套剑法，完全不觉得是在修仙～
怀思：同样都在昆仑山，为什么我们不能学学人家悬圃派和玉英派，炼出仙丹一吃就升仙，根本不用练什么剑法，多轻松啊～
怀思：我可听说了，你的胆子也太大了吧？偷跑下山还跑那么远？！上回我只是偷偷溜去播仙镇喝了两口葡萄酒，就被罚面壁思过七天六夜！
怀思：最近师父对我越来越严厉，说是什么妖界就要来了，再不用心修行，到时候只有被杀的份！我、我是来修仙的，不是想跟妖怪打架、更不是想被妖怪杀啊！
怀思：卷云台上那是什么东西，看起来好可怕！还好、还好没有一群妖怪从里面冲出来，不然我吓都吓死了……
怀思：掌门和长老们都那么厉害，万一那些妖怪从妖界杀出来，也有他们顶着，我这种辈份低微的弟子嘛，只要乖乖躲在后头就行了～
怀思：平时看紫英师叔一脸严肃，好像很厉害又很认真的样子，没想到妖界一出现，他跑得比谁都快，整日都不见踪影！真是的……
璇叶：新入门的弟子的卧房，一般都在剑舞坪周围，从这儿往西北走，过一座长桥就能看见剑舞坪了。
璇叶：掌门的外表看起来好年轻，但仙法却十分高深，我猜她不是普通人，说不定就是九天玄女娘娘派来引领我们升仙的仙子呢～
璇叶：那妖界……似乎是很厉害的，十九年前不知有多少前辈被妖怪害死了，我虽然害怕，但也绝不会给琼华派丢脸，一定会拼死一搏的！
璇叶：掌门有令，任何人都不要靠近卷云台上的妖界入口。
璇叶：掌门这个时候闭关，我猜她一定是得到了玄女娘娘的指点，在修炼一种对付妖界的仙法！
璇叶：妖界……一点动静都没有，这样反而让人更害怕，它们一定是有什么诡计，偏偏我们又看不破……
灵修：师父叫我来打扫祭地宫，可这里有点阴气，我好害怕～怎么办？
灵修：祭地宫是平时祭拜地下鬼神的地方，究竟怎么祭拜，我也不知道……
灵修：师父带我上山的时候，我还以为可以学炼仙丹，没想到天天都要打扫房间，琼华派那么大，打扫一遍下来，天都黑了……
灵修：师兄他们跟我说……过段日子会有妖怪出现，让我加紧修行，这不是真的吧？要是真的，不如我现在就下山去算了……
灵修：卷云台上那个奇怪的东西就是妖界吗？！师父说里面的妖怪都很凶，会冲出来吃人！所以本派弟子要保护其他人，可我法力那么低，一定第一个被吃，怎么办啊！
灵修：妖怪这么久还没有出现，是不是因为怕了本派……已经回去了？
静言：琼华宫乃是掌门处理派中大小事务之所，若无要事，请勿打扰。
静言：我自入门始，按道家十六境界修行，从“入道”“求道”修行至如今第七重的“养道”境界，用了十年时间，不算长，却也不算短了。
静言：掌门律己律人皆十分严格，我入门修行三年之后，便开始侍奉在她左右，却还是有很多事无法令她满意……
静言：这几日我即将晋入第八重“得道”之境，却在关键之处停滞不前，我只盼在妖界来犯前能够有所成，或许还能为本派稍尽绵薄之力。
静言：掌门正召集长老与众弟子在宫中议事，未奉掌门之令者，不得入内。
静言：如今妖界已现，掌门却并不急于攻入，反而去了禁地，莫非禁地中有对抗妖界之法？
静言：妖界久无动静，也不知在盘算些什么，但愿掌门仙法早成，带大家杀入妖界，一举铲除那些邪恶的妖物！
虚清：就算资质稍欠，只要用心修行，总会有所精进，修仙求道须得保持着这种“心”才行。
虚清：师父收我入门，养我长大，这份恩德没齿难忘，若妖界真的来犯，我只有拼死相搏以报师门之恩。
虚清：我拜入师门已经十八年了，修行却仍只到第四重“学道”的境界，不像静言师妹，短短十年就修炼到第七重“养道”的境界。
虚清：掌门召集众人在琼华宫中议事，其他人等不得入内。
虚清：原来卷云台上的庞然大物就是妖界，外面看来像是妖兽的脸，很是狰狞，想必里面的妖怪一定也是穷凶极恶，不好对付。
虚清：原来禁地里一直都住着我派的前辈高人，掌门和他一起修炼，出关之时一定能威慑妖界！
虚寂：这“敬天”之中供奉的宝珠，乃是九天玄女赐于我琼华派先祖的“天珠”，普通弟子虽不知它的用处，但想必是十分玄妙了得的宝物。
虚寂：在昆仑八派之中，唯有昆仑派和我琼华派主张炼剑修仙，因而两派之间算是有所往来。
虚寂：妖界随时可能出现，我派弟子当务之急就是加紧修行！无关紧要的事都可暂时搁置。
虚寂：听闻十九年前，我们与妖界一战，死伤惨重，这些年掌门苦心经营门派，想必为的就是妖界再临之时，能有万全的应对之法！
虚寂：紫英师弟平日行事孤僻古怪也就罢了，如今我派和妖界大战在即，所有弟子都在备战，只有他却忽然没了踪影，实在太不像样！
虚寂：掌门定是找到了对付妖界的办法，才会在禁地苦修多日，待她出关之日，便是我琼华派杀入妖界之时！前代掌门的大仇一定要报！
怀见：我刚采药回来，正要去前面的龙芽道丹，把草药拿给师父炼丹呢。
怀见：我和其他师兄弟就住在剑舞坪附近，离龙芽道丹也不远，平时在外面受了小伤，去师父那儿取了药回房，很是方便。
怀见：因为每天采药的缘故，我已经用惯了锄头，师父就专为我创了一套修仙的锄法，现在就算外出我也是御锄，别的倒没什么，就是难看了点……
怀见：最近整个门派都在议论妖界之事，依我看，既然十九年前没有赢过它们，反而损兵折将，如今只怕更是凶多吉少啊……
怀见：卷云台上突然出现了一个可怕的巨物！掌门已下令不准大家靠近，可我刚才远远看见柳师妹跑上了卷云台，不知她想干嘛。
怀见：我只知琼华派剑法了得，对妖界用的法术却是一无所知，若是双方交战，妖物又大都狡猾奸诈，我们恐怕很难占上风……
怀见：现在琼华派所有的弟子都准备和妖界死战，只有紫英师叔却不见踪影，不知发生了什么事……
怀宁：本派擅铸剑炼铁之术，此间玄珠心镜的饰物，也多出于门下弟子之手。
怀宁：昆仑八派之中，碧玉、紫翠两派重炼凝神，因而两派弟子多佩宁神静心的饰物，其材质、造工都是上上之品。
怀宁：少年人血气方刚，行事冲动鲁莽是难免的，你可以在这里挑几件宁神静气的饰品，戴在身上有平和心境之功用。
怀宁：璇玑师妹最喜欢到这里来，每次看到新鲜的小饰物，便会磨着师父送她几件，师父说不过她，自然也就只能送她了。
怀宁：掌门身上所佩之玉，蕴有无限灵气，是一件仙家至宝，修仙者将其带在身上，若是修炼得当，可得事半功倍之效。
怀宁：妖界已临，掌门于此时去禁地，一定是另有打算，与禁地中不为人知的秘密相关吧。
怀宁：原来禁地中还有本派的前辈高人，之前不让弟子随意进入，定是怕打扰前辈清修，如今妖界降临，掌门在禁地闭关，应是在接受高人指点，以御妖界强敌。
怀宁：我派和妖界的大战一触即发，我的修为虽不出众，却也绝无退缩之理！
明丹：道家仙丹之要，在神水华池，得神水而后生白金，白金返黄金，黄金返紫金，紫金流液熏结而成丹。此等仙丹之法，炼制之时尚需观天地阴阳五行之气，其中繁复，便是昆仑八派中最擅长炼丹的悬圃、玉英两派，亦无法完全掌控。
明丹：所谓还丹，乃炼水银而返为丹者。此间丹炉中只炼雄黄雌黄，不炼水银丹砂，治病治伤的丹药不少，修仙炼气的大小还丹是很少的。
明丹：道门仙丹炼制，有外丹、内丹之说。昆仑八派之中，悬圃、玉英两派所炼丹药俱为外丹，而以炼气为主的阆风、天墉两派，则修内丹。
明丹：怀见常常采药，用惯了药锄，师父就干脆让他使锄，还为他创了锄法，由剑入锄，虽然招式不同，但归其根本，同我琼华剑法并无两样。
明丹：自妖界现形以来，怀见师弟常在剑舞坪一练一整日，他的那套锄法也越练越熟，师父已命我教授他下一套锄法了。
明丹：此间已备足金创药、还神丹，和妖界的大战无论何时开始，我派受伤的弟子都绝不会无药可用。
璇云：修行讲究辟谷之术，其实吃东西已是不多，但斋菜总还是要备着。
璇云：我以前住在山下播仙镇，因为感念山上神仙赐清水给我们，就想上山来拜谢神仙，没想到竟留在这儿修行了，“璇云”这个号也是师父帮我取的。
璇云：听说不久妖怪就会来了……派里其他弟子都很用心地在修炼，可我只会做菜，剑术练得不好……万一、万一那些妖怪伤害到山下的人怎么办……
璇云：掌门这几日茶饭不思，如今索性去了禁地，怕是要闭关吧……可惜我没用，根本帮不上她什么忙……
璇云：我好怕妖界……可我不会逃走的，如果琼华派的弟子都逃了，那山下的人怎么办，不是只能等着被妖怪吃吗……
怀心：听说本门收了三名新弟子，我入门一年多了，一直都是小师弟，现在终于能当师兄啦，哈哈～
怀心：因为我入门较晚，所以打扫卧室的事都归我做，师父说修行不只是练气练剑，在山上做的任何一件事情都是修行。
怀心：我终于把琼华派入门的剑法和心法练好了！师父叫我自己去承天剑台找虚冶师伯铸一把新的剑，你说我要什么样的剑才好呢？
怀心：如今妖界即将出现，听说其中都是强大残忍的妖！即使这样，我也不会退缩的，修仙问道本就是为了保护黎民百姓！
怀心：现在只要走出屋门就能感到一阵阵阴风从卷云台上吹下来，风里还夹杂着妖气，定是那妖界散发出来的！
怀心：妖界现形也有一阵子了，却不见有妖怪跑出来，也不见它离开，不知道里面的妖怪在盘算什么阴谋诡计？
静语：我乃本派威仪长老座下的执事弟子，协助长老督促弟子言行举止，你初入本派，凡事皆须谨遵师命，切不可随意行事。
静语：掌门在此时收你入门，一定是非常看重你的天资，切勿令她失望啊！
静语：前日里才关照过你不要随意行事，你就私自下山！若不是掌门有令不再追究，我必上报正法长老，罚你面壁！
静语：十九年一度、妖界将临的日子近了，掌门正忙于对付妖界的大事，其他弟子也应做好殊死一战的准备！此妖界凶残成性，连前代掌门都是被它们害死的！
静语：卷云台上出现的庞然大物正是妖界，不少弟子还不知道，但掌门已下令，所有弟子都不得靠近卷云台！
静语：这次掌门前往禁地，一定是与对付妖界的事情有关，听师父说过，后山禁地十多年来从未有人入内，不知其中到底藏有什么秘密？
静语：其他弟子或许不知，但我却知道，掌门已逐你下山！为何还留在山上？！
灵观：这里是正法长老的卧房～哎？你不会以为我是正法长老吧？怎么可能嘛？我只是来打扫的～
灵观：正法长老有事不在山上，但他的房间却还是天天都要打扫，要是他回来以后，发现房间不干净的话，我会挨骂的。
灵观：上回我在这儿不小心砸碎了一个茶杯！本以为长老一定会责骂我，没想到他只是让我收拾完了就离开，一定是妖界快要来了，长老心事重，顾不上这种小事了……
灵观：师兄师姐们本来话就不多，最近听说有大妖怪要出现了，大家更是只顾修炼，和我说话的人越来越少了……
灵观：大家都说卷云台上那个怪物就是妖界，掌门还吩咐大家不要靠近，可我们琼华派有这么多厉害的弟子，还有法力无边的掌门和长老，还会怕妖怪吗？
灵观：那个妖界在天上已经好久了，掌门又去禁地闭关，我们到底什么时候才能把妖界打跑？
明常：师父教我的剑法叫作“八卦剑”，师父说其要诀在于“挑托抹挂扁，搜闭扫顺截”，可这十个字什么意思啊？我耍起剑来，还是完全不得要领……
明常：我终于明白了！原来练这“八卦剑”的要领全在手腕和手臂的方位，只要方位正确，就能使好剑法！
明常：自从领悟了八卦剑修炼的十字要诀，我的剑术和修为都一日千里般精进，如此下去，即便是妖界，我也不怕它了！
明常：哼！要是那个女贼胆敢把歪主意打到我头上，我就让她尝尝手中这柄八卦剑的厉害！
明常：刚才卷云台上突然黑云翻滚、阴风怒号，一定是出大事啦！莫非、莫非是妖界……
明常：我见柳师妹从这儿往卷云台的方向跑了！她跑得飞快，我叫也叫不住！
明常：妖界确实非同一般，只是站在这儿，就能感到妖风阵阵，心思稍有不稳，气息就紊乱了……
明常：所谓临危之时见人心，以前大家都说紫英师叔心性稳重，能成大器，现在妖界一出现，他就跑得没影了，这不是胆小怕事是什么？
静慈：师父曾说，现任掌门论才华资质，皆不是当年最优秀的弟子，只是十多年前派中发生剧变，现任掌门只得临危受命，挑起了这副重担。
静慈：“夫剑之道，甚微而易，其意甚幽而深。”我修习剑术九年有余，剑法愈是精进，对这句要旨体会愈深。
静慈：听师父说，西北面的卷云台便是十九年前我派和妖界大战的地方。如我辈弟子，是想像不出当年的场面是何等惨烈的。
静慈：我正在修习的这套剑法，相传是春秋时一位隐居山林的大师所创，后来虽经琼华派先人琢磨修改，但最初的要诀，却从未更动过。
静慈：我派门下弟子皆为品性端正、光明磊落之人，何时出过盗贼？但愿掌门能早日将那女贼逐出师门，以免污了琼华派的清誉！
静慈：掌门吩咐，不可靠近卷云台，莫非那柳梦璃不知道？我见她竟往那个方向跑去！
静慈：妖界果然是说来就来，一个时辰前卷云台边还什么都没有，现在却突然出现了这么一个面目狰狞的庞然大物！
静慈：我这套剑法已练得不错，趁现在和妖界的大战没开始，先去承天剑台找虚冶师兄把我手里的剑重铸一番，到时候就能用最厉害的剑法和最称手的宝剑杀妖！
元开：我师从本派肃武长老，如今负责在此指点其他弟子习武，是本派的肃武执事弟子之一。
元开：习剑之法，贵在“因剑习义”，心剑合一，剑随意走，此乃我琼华派练剑修仙的要旨。
元开：剑术三不传中有云，“无礼无节者不传”，所以剑意也是礼节，剑是修身养性之道。
元开：现今派中弟子加紧习剑原是好事，但习剑本当适度，切忌练之过劳，否则不仅对修行无益，更可能伤身伤神，最后得不偿失。
元开：我琼华派弟子向来都是正直坦荡之人，怎可收一个贼人入门？此等偷鸡摸狗之徒，根本不配修习本派的剑术仙法！
元开：近日派中很多弟子的修为都一日千里，若那妖界来犯，形势或许不如想像中那般严峻。
元开：本派剑法看似纷繁复杂，路数极多，实则万宗归一，只要将“走、转、裹、翻、穿、撩、提、按”八字要诀融会贯通，配合心法，便能练好。
元开：紫英师弟的剑术仙法向来有过人之处，此时我派和妖界的大战一触即发，他却又跑去哪里了？
明弈：我最仰慕紫英师叔的剑法，做梦都想请他指点几招，可惜我一和他说话就紧张……
明弈：我师父是个爱剑胜过爱习剑的人，上次他带我看了五灵剑阁里的宝剑，每一把剑的来历他都能说的清清楚楚，毫不含糊！你也想去看的话，五灵剑阁就从南边的桥往东南走，很容易找到～
明弈：真是不公平，掌门为什么不叫紫英师叔来指点我的剑法呢？如果是师叔教我的话，我绝对不会像你一样天天偷懒、惹师叔生气的！
明弈：我师父人是很好，待我也很不错，可是如今妖界快要来了，他却还是整日沉迷于古剑典籍，一点新的仙术剑法都不教我，真是急死人了！
明弈：掌门刚才召集了很多师叔师伯去议事，元开师伯、静慈师叔、连紫英师叔都被召集去了，看来掌门一定是要宣布重要的事。
明弈：那个柳梦璃是怎么了？从房间里冲出来就往卷云台上跑！
明弈：不久前卷云台上黑云翻滚，我抬头一看，就看见现在的这个庞然大物了！
明弈：如今妖界与我们开战在即，我相信紫英师叔绝不会在这种时候弃师门而不顾，他、他一定是下山寻找对抗妖界的方法去了！
璇玉：从这儿往上走就是卷云台，听派中的前辈们说，以前经常有弟子上卷云台静思，但自从十九年前本派与妖界在卷云台一场大战之后，就很少有人上去了。
璇玉：掌门一直是个很严厉的人，派中弟子都很敬畏她，从来没有人敢违抗她的命令。我入门资历尚浅，每次看见掌门都会觉得有些害怕……
璇玉：这几天我加紧修炼，终于把师父教给我的第一套剑法练好了，师父说我现在手里的这把剑要拿去重铸，等剑铸好了，再教我新的剑法。
璇玉：我娘就是被山里的妖怪咬死的，幸好当时师父路过，才救了我一条命。我练好仙术，也要像其他师兄师姐一样下山除妖！
璇玉：我刚才去找师父，没想到师父被掌门召了去，听说掌门还召集了很多其他弟子，看来是有重要的事情要宣布。
璇玉：刚才那个是梦璃师妹吧？急急忙忙跑去卷云台，还差点撞到我身上！
璇玉：掌门到后山禁地去干什么呢？难道是禁地里藏着对付妖界的宝物，掌门要亲自去取？
璇玉：禁地里面藏的应该是一件能够破除妖界结界的宝物吧？掌门去禁地，一定就是为了那件宝贝！
虚尘：我派向来着重于练剑修仙，因而祥符阁中所收符箓，大都是剑符。所谓剑符，便是符上咒言排布如一利剑，只要是被鬼邪附体，或沾染阴气邪气等引起的病症，都可以剑符驱之。
虚尘：西蜀的百姓多使用蜀山仙剑派的符箓，其实蜀山派的符箓哪里比得上我们琼华派的？
虚尘：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾。”
虚尘：卷云台旁出现的就是妖界，只是那妖界之外有层结界，任凭我用何种符咒都无法破除，因而掌门只让我们先多加戒备，不要随意靠近。
虚尘：也许禁地之中藏有我派失传已久的“九天玄女破甲神咒”的咒文符法，掌门此去禁地，正是要取那符法来大破妖界。
虚尘：我最近钻研典籍，找到一种剑符，将此符附于剑刃之上，那些妖怪只要被剑刺伤，便会顷刻毙命！这确是我们对抗妖界的利器啊！
灵意：万安殿里供奉的，都是琼华派历代先辈，进去祭拜一定要恭敬！
灵意：万安殿内供奉着历代掌门用过的法器，那可都是了不起的法宝呢！
灵意：万安殿里有些灵位，听说是十九年前我派和妖界大战时死去的人……
灵意：妖界真的来了，过了十九年，我们能打赢吗？……
静离：我派先祖梦中得九天玄女娘娘指引，创出人剑合一的修仙之法，因而玄女娘娘便是我派尊神，派中弟子皆应供奉参拜。
静离：师父传授的心法我似乎不甚明了，因而到此静心思索，希望能借玄女娘娘的智慧，让我快些领会。
静离：我梦中见玄女娘娘指点我修习心法，醒来之后，按梦中之法运气修习，果然有所精进！多谢玄女娘娘显灵指点！
静离：入门至今我也曾经多次下山除妖，若那妖界来犯，我也绝不会对它们心慈手软！
静离：九天玄女娘娘是西王母的弟子，曾授神将轩辕氏兵信神符以破蚩尤，若我派能得玄女娘娘授意，定能大破妖界，全胜而归！
静离：我在山下除妖之时，常遇穷凶极恶的妖物荼毒生灵，想必这妖界中的妖物更为凶残，只等掌门一声令下，我们定要将它们全部铲除！
虚止：云经阁乃我派收藏各类道家经书之处，你们是刚入门的弟子，就先从《道德经》念起吧。
虚止：掌门要求派中弟子恪守道家修习之法则，因此所有弟子都会在习剑之余来此翻阅典籍，修心养性。
虚止：阁中收录之典籍史册我大都已经念过，但觉其编目颠倒，篇章混乱，有些典籍甚至还有残缺，看来我得花些时间将其重写整理，以便日后其他弟子借阅。
虚止：我派修习之法，讲求人剑合一之术，但我钻研道家典籍那么多年，却鲜少见典籍之中提起这类修仙之法，想来这是当年玄女娘娘梦中授意的吧？
虚止：要是那些妖怪真的杀来，我可用经卷中记载的无上咒法将它们击退！凭我的修为，保证比其他人用剑杀妖更加厉害！
明觉：师父，这本《道德经》我已经背完了。
虚止：很好很好，你将这本《三皇经》拿去，背熟了再来见我。
明觉：……师父，你整天只教我背书，到底什么时候才能让我学剑？
虚止：呵呵，莫要着急，念书是最基础的修行，如果你连书都背不好，怎么修习高深的仙术？
明觉：妖界随时会来，我问师父到底什么时候教我剑术，师父竟然说跟他修习只要背书，不用学剑！我、我能不能去找掌门要求换一个师父啊！
明觉：我整日跟着师父只念书，不学剑，如果妖界真的杀来，我岂不是只有被杀的份？
明觉：自从妖界在卷云台边出现，师父就扔给我一本《琼华符咒录》，让我每天都背诵一段出来，这上面写的都是些我看不明白的东西，怎么背呀！
明觉：原来师父给我的这本《琼华符咒录》是他亲自编撰的，里面这些拗口难背的句子，都是很厉害的降妖之术！
怀真：师父叫我来云经阁取一本《太玄经》，可虚止师叔却说那本书太旧了，再多翻会坏，若我真的要借，就帮他抄一本出来！我不想抄书啊！
怀真：掌门真是个严厉的人，上次我练剑偷懒被她看见了，当下就被罚在最西南的思返谷面壁三天，从那之后我再也不敢偷懒了！
怀真：明觉师弟一直很想练剑，可谁叫他命不好，拜了一个只会读书从不练剑的师父？没有掌门的命令，除了他师父之外，没人能教他剑术。
怀真：都说妖界随时会来，这几天师父盯着我练剑，练得我腰酸腿也疼，晚上做梦都在挥剑！
怀真：师父和很多师叔师伯都被掌门召去了，看样子是有重大的事情要说，我猜这一定又是和妖界有关！
怀真：妖界都已经出现了，虚止师叔还不打算教明觉师弟剑术！难道真的要等妖界攻来，让明觉师弟被那些妖怪吃了不成？
怀真：听明觉师弟说，其实虚止师叔会一种很厉害的咒法，只要念几句咒，就能杀妖怪！我怎么从来不知道本派还有那么厉害的仙术？
虚宜：自从十九年前，本派遭逢巨变，长老之位有不少至今仍然空悬，派中以修为尚浅的年轻弟子居多。
虚宜：本派长老分为威仪、肃武、慎行、执剑，所司各有不同，而在这之上，另有正法长老，负责监督其他长老，各长老之下，又设执事弟子，协助长老。
虚宜：太一宫乃是掌门修行之所，若无要事，请勿随意闯入。
虚宜：刚入门的弟子，须熟知门规，若有违背，视情形而定，可能会交由本派的正法执事弟子处置。
虚宜：妖界来犯乃是大事，为何掌门不请青阳、重光两位长老出山相助呢？我听师父说过，他们就隐居在后山清风涧。
虚宜：原来禁地之中另有高人……想来本派为了对抗妖界，从十九年前便已深谋远虑，立下了种种对策。
璇谨：承天剑台乃是派中重要的铸剑之所，像你这样新入门的弟子一定还没去过吧？通过这里的法阵可直接过去。
璇谨：那日我奉命下山除妖，未料遇到一个道士，还说要卖给我一把好剑，我只看一眼，就知道那是骗人的，琼华派弟子又怎会被这种把戏所骗？
璇谨：璇铁师妹拜在虚冶师伯门下快一年了，师伯只教她铸剑之法，不久前才开始教她剑术，想来也是因为妖界即将来犯……
璇谨：这几天一抬头就能看见妖界，偏偏又杀不进去，害得我一直想着它们什么时候会杀出来，整天都定不下心。
璇谨：掌门闭关那么多天了，到底什么时候才能出关啊？
璇谨：妖界太平得不寻常！里面那些妖怪一定是在打什么坏主意，我们可得多防着些！
元现：我派仙法讲求修习剑术以吸取天地元灵，只有使用同自身修为相符的剑器，才能有最好的修习成果。
元现：明穹，你最近练剑虽很用心，但修为精进的速度却不比从前，是不是遇到什么困难了？
明穹：我只是觉得，越是加紧练剑，从剑中渡来的灵力仙气却越少……师父，这到底是怎么回事？
元现：呵呵，这是好事，因为你的修为已经加深，所以你手中的这柄剑已不合你用了，自己去承天剑台，找你虚冶师伯为你重铸一把新剑吧！
元现：阁中所存的断水、鱼肠、惊鲵、莫邪、照胆五柄神剑，都是青铜铸成，而如今的剑，却都是百炼青钢。
元现：虚冶师兄的铸剑之术已是不错，与前代执剑长老宗炼亲传的紫英师弟各有千秋，但这二人加起来，只怕也还是比不过宗炼长老啊。
元现：剑之五灵，一般是由铸剑的原石所定，但也不全是如此，本阁之中所藏之莫邪剑，同火阁中的干将剑，原出一石，却有两种截然不同的属性。
元现：妖界按兵不动，我派弟子不如趁此机会再加紧修炼，无论如何，此战只许胜不许败，不然山下生灵涂炭，我们又如何向十九年前过世的掌门和长老交代呢？
明穹：师父，为何这把鱼肠剑只有半截？只有半截的剑也算宝剑？
元现：鱼肠剑乃勇绝之剑，当年专诸以之刺王僚，鱼肠剑刺穿两层狻猊铠甲，刺穿第三层时剑断，然而却还是直直地刺入了王僚的心脏。
明穹：如此说来，鱼肠之所以是名剑，正是因为它虽断却依旧勇往直前，不休不止？
元现：正是此意。
明穹：师父说我派五大剑阁中所藏之剑，都是古时宝剑真身，除非这些剑自己“认主”，否则谁也无法使用它们。
明穹：我最喜欢的剑就是此阁之中的“照胆”剑，只是我一个小小的入门弟子，仙法低微，根本无力驾驭此剑。
明穹：终于有了一把适合我自己用的好剑，如今练剑，再也没有那种灵力不足、怎么练都无法精进的感觉了！
明穹：我已经把师父传授的剑法都融会贯通，真想马上跟着掌门杀入妖界，让那些妖怪尝尝我的厉害！
静修：听说当年宗炼长老曾打造出两把剑，剑气灵力都不输于本阁中收藏的宝剑，但是我却从没见过那两把剑，师父在世的时候也很少提起。
静修：琼华派以剑为至尊至祥之物，门下弟子即使不会铸剑，却也懂得识剑、相剑之法。
静修：我从小就被师父带上山，记事起就在修习剑法仙术，偶尔也会被掌门派下山去除妖，除此之外就再无其他杂念了。
静修：妖界……小时候好像听师父提过，师父说妖界里面有众多残忍的妖孽，十九年前就残杀了许多本派的前辈！连前代掌门和长老都被……
静修：我相信掌门！她一定有万全之策，能带领我们对抗妖界！
静修：掌门已在禁地闭关，看来不日就可练成新的仙法，到时候我们攻入妖界，定然能为十九年前死去的前辈们报仇！
静修：我不怕那些妖怪，我只相信邪不胜正，上天不会让我们落败的！
元观：唉……真为这里藏着的宝剑感到可惜！就算是再好再厉害，却从来没人去用，没人用的话，那跟一般士大夫屋子里挂墙用的劣剑，又有什么区别？
元观：人有五灵，剑亦有五灵，我派弟子修习仙剑之术，所用之剑除了需同自身修为相匹配之外，自然还需同自身的五灵相同。
元观：修道之人多半要使用法器，用的久了，便有可能成为法宝，派中大部分弟子虽然都是用剑，但用其他兵器的也不是没有。
元观：禁地之中一定藏着一柄专用来降妖的宝剑！不然为什么要叫禁地呢？那把宝剑说不定威力过大，寻常人连看一眼都承受不了，只有掌门才能驾驭！
元观：我所用的佩剑是“雷剑”，雷灵是妖怪最害怕的东西之一，估计这妖界之中的妖怪也一样会怕！
静悟：听，阁中是不是有龙吟虎啸之声？这是阁中所藏“腾空剑”发出的声音哦～
静悟：我喜欢剑，但不喜欢铸剑。会练剑也是因为喜欢剑，如果不好好练，修为不提升，就不能用更好的剑嘛～
静悟：我所用的剑，是仿此阁中大夏龙雀的外形而铸，其实世间大多宝剑，都已不是真身了，后人仿制的东西，即使再不错，又哪里还有真身的灵气呢？
静悟：那妖界入口黑气腾腾，一看就知道是不祥之地，其中的妖怪就算再凶残邪恶也不稀奇了！
静悟：掌门闭关那么多天，也不见妖界有什么动静，如果我是那些妖怪，就趁现在赶快逃跑，不然掌门出关，就是它们的死期了！
元安：在五灵剑阁之中，此处的剑气最为祥和，那是由于主天下仁道的湛卢剑，正存于此处，湛卢剑虽能削金断玉，无坚不摧，本身却没有丝毫杀气～
元安：相传湛卢剑乃“君有道，剑在侧，国兴旺。君无道，剑飞弃，国破败。”如此说来，既然此剑存于我派，我派必然能够日益壮大。
元安：大家本来安安定定的，该什么时候练功就什么时候练功，该什么时候诵经就什么时候诵经，可一听说妖界要来，大家从早到晚都练剑，已经很少有人来诵经了。
元安：掌门吩咐大家不要靠近妖界，看来暂时还不打算进攻？……为什么一定要打呢？难道没有办法以仁义说退妖界？
元安：妖界至今只是与我派对峙，到底要到何时才能打破僵局？难道打破僵局之时，就是血流成河之日？
怀望：我一直很奇怪，为什么剑阁里放着这么多好剑，却从来没有人用呢？难道所谓的宝剑就是只能看，不能用的……
怀望：琼华派的剑术真的好厉害，我入门也不算久，每日修习，就感到体内真气充盈，身子也比以前轻了许多。
怀望：师父说我的资质好，如果用心修行，大概五十年以后就能超过现在的长老，可是五十年耶？五十年一过，我都变成白胡子的老头了！
怀望：妖界已经来了！听说里面的妖怪又厉害又凶狠！所以我要趁现在还没开战的时候，更加努力地修炼！
怀望：妖界一直留在卷云台不走，一定有诡计！我们真应该先下手为强，等他们攻过来，岂不是被动了？
怀忍：修仙讲求炼气化神，我派以剑修仙，其实也是通过习剑来吸收天地元灵。
怀忍：听说蜀山仙剑派也有剑阁，但其中收藏，不能与我派相提并论。
怀忍：只要一想到妖界即将来犯，我就心烦意乱，师父让我到处走走，平平心气再练剑，不然一定会走火入魔。
怀忍：我已做好与妖界殊死相搏的准备，就算为此丢了性命，只要其他同门能击退妖界，我也算死得其所了！
怀忍：我这几日完全不能平心静气，只想着能快点与妖界对上，痛痛快快地打一场，即使战死，也比现在这样干着急的好！
元志：虚冶师兄的铸剑之术是我派中数一数二的，但我所用的佩剑仍是由自己亲手打造，我常来此处，也是为了向虚冶师兄多讨教些铸剑之术。
元志：我入门多年，或许是资质不佳，最近几年来修为一直在道家第五重境界徘徊，无论如何修习，也难有寸进。
元志：修仙之事，其实也是各凭资质。只有天资极高，且心无杂念者才能修炼成仙。如我这般天资不高之人，即使再怎样用心，尽这一生，恐怕也难窥天道。
元志：掌门派了许多弟子把守禁地，但我记得，以前禁地似乎是无人把守的，其中的秘密怕是只有掌门与长老知道。
元志：紫英师弟以前常来剑台，最近却不出现了，难道真的像有些弟子传言的那样，他被逐出师门了？
虚冶：你是紫英师弟的师侄，铸剑之事自然可以由他出马，就不须我班门弄斧了。
虚冶：五灵剑阁之中所藏的很多青铜宝剑，其铸造之法都十分高明。只是古人造剑之术大都失传，如今只能看着这些剑，却很难从中参悟出什么来了。
虚冶：近日派中弟子都在加紧修习，前来我处要我帮忙重铸他们手中长剑的，也不在少数。
虚冶：铸剑之术需配合地利，我派有灵力守护，四季如春，外邪不侵，灵气充盈，是铸剑的最佳场所。
虚冶：一日之中，辰时乃铸剑的最佳时辰，通常我都是在辰时将金石或旧剑入炉，开始冶炼的。
虚冶：与妖界开战在即，届时长剑的损毁定然不计其数，我一定要再多铸一些，以备不时之需！
明炼：嘻嘻，我乃执剑执事弟子——座下的大弟子明炼是也～师傅铸剑的功夫，我已经学了七、八分了～
璇铁：明炼你少骗人了！谁都知道你才刚入门两年～整日跟在师父身边就知道偷懒～上次还把师父好不容易找来的一块铜石给炼坏了！
明炼：嘿嘿，璇铁师妹，你别总是揭我老底呀～而且上次那块铜石，后来还不是让师父给炼成了一把好剑？
璇铁：我只是说实话而已！师父炼得好是师父的本事，你毁了好石头，是你闯的祸，少把这两件事儿扯到一块儿～
明炼：最近一直帮师父铸剑，现在我的铸剑术也有很大的精进～看，我身上的这把剑，就是自己铸的，连师父都夸我呢！
明炼：师父好像很中意璇铁师妹带回来的并州剑，不过师父也说那剑只是材质好，铸剑的人功夫不怎么样。
明炼：为了和妖界对抗，很多同门都到承天剑台来重铸宝剑，师父、师妹和我三个人加起来，好不容易才忙完那些事。
明炼：妖界和琼华派对峙已久，所有弟子都在备战，我和师妹虽然只是以铸剑术见长，但要斩妖除魔，我们也是义不容辞的！
璇铁：我拜在虚冶师父门下，师父给我取了个名字叫“璇铁”，说什么音同“玄铁”，是上好的造剑之材，可、可哪有女孩子家叫这种名字的呀！
璇铁：虚冶师父人很和气，待我们也好，就是整日沉迷铸剑炼铁，教了我御剑术之后，就只教辨石采石、熔炼铸造，再也没教过我别的剑法！
璇铁：师父终于教我琼华剑术了！师父还说，等我这套剑法练好了，就让我下山去看看，不过条件就是要去并州帮他买些刀剑……
明炼：这你就不懂了～师父想让你下山去帮他买剑，所以教了你御剑，又怕你不会武艺遭人欺负，所以才教你别的剑术呀～
璇铁：说了半天，师父教我武艺，还是为了帮他买剑啊？那并州的刀剑难道比师父造的更好吗？
明炼：这我就不太清楚了，听闻并州的刀剑号称和春秋时的铸剑大师欧冶子所造的神剑一般厉害！师父一定是听了这种传闻，所以才很想见识一番。
璇铁：上次我替师父去并州买剑，师父看了我买来的剑，说是铁很好，铸剑的技艺却不怎么样，说来也是，那些人的铸剑术怎会比得上师父呢？
璇铁：师父说自己用的剑最好亲手铸造，因为只有自己才最明白自己想用怎样的剑。
璇铁：最近都见不到紫英师叔了，有人说他是因为触犯门规被掌门罚下山了……我不相信！紫英师叔才不是这样的人！
静空：虽说紫英师弟的铸剑之法得了前代执剑长老的真传，可能比虚冶师兄更胜一筹，但他平时不太亲自铸剑，其他同门好像也更喜欢找虚冶师兄帮助铸剑。
静空：承天剑台以太极为形，分为极寒和极热两边，一边用来熔铁，另一边用来淬剑，若是修为不深的弟子来了这里，单是冷热交加便受不住了。
静空：如今本派弟子的佩剑，大多出自虚冶师兄之手。新入门的弟子会遵师命来此选剑。若已铸好的剑中没有合用的，虚冶师兄便会根据新弟子的资质性格，为他量身定做一把剑。
静空：妖界既然来了，我们更是要平心静气，不可乱了方寸，给那些妖物可趁之机！
静空：现在大家都等着掌门出关，好带领我们一起对抗妖界，为十九年前死去的前辈们报仇！
璇慈：所谓“心宁如水，方可映世间万物”，琼华派习剑之要也和修道一样，需心宁气和，才能通过手中长剑，让自身魂魄与天地灵气融为一体。
璇慈：上回见到新入门的菱纱师妹在剑舞坪习剑，身手十分灵巧迅捷，一套双剑舞得非常漂亮，却似乎并非紫英师叔所授……
璇慈：妖界降临势必为祸人间，我们修道中人虽不喜争斗，但斩妖除魔却是我们份内之事，为了天下苍生，琼华派也绝不可在妖界面前退却！
璇慈：掌门闭关，妖界亦久无动静，我看派中有些师兄弟已经有些着急，却不知越是要紧的时刻，越是需要保持心宁如水，“以不变应万变”才是上上之策。
静贤：习剑、修道，虽是一动一静，但都需心神宁和，如能进入“物我两忘”的境界，无论是剑术境界，还是仙法修为，都能一日千里般精进。
静贤：年轻弟子容易心浮气躁，实乃修道之大忌。琼华派的习剑心法有助于平心静气，如果你感到无法安静下来，不如回房打坐，多修心法。
静贤：很多弟子嚷着要杀进妖界为派中前辈血仇，却不知情、爱、怨、仇皆是妄念，修道中人应当心怀苍生，而不是只为一己之私。
静贤：妖界现形多日，却始终没有动静，不知它们到底在做何打算，如今掌门已经闭关，余下弟子更须小心应对。
灵思：师父说修仙要没有“欲求”……可是灵思很想变成仙人，踩着云在天上飞，这个……算不算师父说的“欲求”呢？
灵思：杀妖怪是行善积德……可是师父教导我的戒律，不是说不能杀生吗？好奇怪哦……灵思不明白，你能明白吗？
灵思：上回，我问师父，既然不能杀生，为什么却要杀妖怪？结果师父大发雷霆，罚我在思返谷面壁了整整三天……我、我到底哪里做错了呢……
灵思：为什么师兄师姐都说妖界很可怕呢？虽然现在风大了一点，但是那个妖界……好像也没什么呀？
静澈：听闻蜀山仙剑派有锁妖塔，门下弟子入世除妖，却仅是将妖投入塔中而已。依我看，妖孽留在世上终是祸害，该全都杀了才是，何必如此麻烦？
静澈：斩妖除魔是修行之人应尽之责，我昆仑琼华派虽然不像蜀山仙剑派那样经常入世除妖，但弟子偶有下山，遇到妖孽也会尽力除之。
静澈：哼！这妖界简直胆大包天，竟敢欺到我琼华派的头上来！若是让它们大摇大摆地走出来为祸人间，我昆仑琼华派的颜面何存？！
静澈：不管那妖界到底想做什么，妖孽留在世上总是祸患！就算它们现在没有敌意，也不能保证它们日后不会为祸人间！
元贤：我派“人剑合一”的修仙之术，对人和剑的五灵相配极其倚重，对新入门的弟子来说，头等大事就是选择自己的佩剑。
元贤：派中的师叔师伯大都已经过世，即使仍然健在，也常年云游在外，很少露面。
元贤：即使是神兵利刃，如果没有与之匹配的人来使用，也和凡铁无异。虽说宝剑难求，然而真正懂得养剑用剑的人，却也未必比宝剑更多。
元贤：许多前辈都死于十九年前的那场大战，如今我琼华派中，弟子的修为大都并不精深，否则的话，区区妖界，又何足为惧？！
明幽：看你手中这柄长剑，质地奇异，剑芒流转，一定是把来头不小的宝剑！只不过剑身却有些污浊……你是不是很久没有拭剑了？
明幽：派中弟子大都用剑，但也有用其他兵刃修行的，比如怀见师弟用的是一柄药锄。不过那位新入门的柳师妹，却用一架箜篌当作兵刃，实在非常罕见。
明幽：听说本派之中流传着一种特殊的文字，乃是九天玄女娘娘亲传，专用以记载铸剑秘法的，即使是派中的弟子，也很少有人能读懂。
明幽：我也想像明炼那样亲手铸造自己的宝剑，可惜师父却说如今和妖界的大战在即，没有时间让我去琢磨铸剑之法……
明光：派中不收弟子已经很久了，倒是不知掌门为何要破例召见你们，还收你们入门？
明光：上回你们私自下山，惹得紫英师叔很不高兴，没想到掌门却没有处置你们……
明光：我琼华派弟子一直都是见妖便除的，如今这么大一个妖界竟然欺到我们头上来，掌门却下令不得靠近，这到底是为什么？！
明光：妖界已经现形，大家都那么紧张，紫英师叔却还是经常下山，真不知道他到底在干什么！
明尘：你们是从播仙镇来的吗？镇上的人现在过得好不好？自从上山之后，我还从来没有回去看过呢……
明尘：小的时候仰慕山上的天神，我一个人上了仙山，没想到真的被师父收入了门下，只不过山上住的却不是天神，和山下人想的完全不一样，呵呵～
明尘：韩师妹他们年纪小，又是刚刚入门，稍微闯一下祸也是情有可原的，希望紫英师叔不要总是罚他们才好……
明尘：好像很多师兄弟都很在意韩师妹在上山前的行止，但那都是过去的事情了，韩师妹在派中虽然经常闯祸，但也没惹到他们，他们干嘛非要赶走人家？
明尘：我上仙山修行，为的就是能像天神一样保护山下的人，就算我死了，也绝不让妖怪伤及播仙镇分毫！
明尘：等掌门出关，我们就要和妖界正面交锋了吧？如果这次能顺利打退妖界，而且我也能活下来，我一定要下山，回播仙镇上的家里看看爹娘……
璇枢：师父整天盯着我练剑，练得我烦也烦死了！这卷云台平常没什么人来，我偷偷溜上来喘口气，师父一定找不着我～
元隐：璇枢！我让你在剑舞坪习剑，你怎么跑这里来偷懒？！
璇枢：啊！师父！我……我练剑时有些地方想不通，所以找个地方静一静！
元隐：此地灵气混乱、煞气颇重，不要长时间留在这里。跟师父下去吧，有不明白的地方，为师的教你便是。
璇枢：可、可我想自己静思一会！师父你先下去吧，等我想明白了就来。
元隐：跟你说了不要待在卷云台上，如果一定要静思，就去思返谷！
璇枢：啊？思返谷？！那我、我还是跟师父你下去，向师父讨教就行了……
虚合：哈哈，《钉耙秘笈》！真是太好啦！师侄你为寻此物，想必是费了一番功夫吧？日后若需什么灵丹妙药，便到龙芽道丹来看看，师叔我定然不会亏待于你！
明锻：玉柄龙吟剑！真的是玉柄龙吟剑！这把剑果然是以奇石所铸，其造剑技艺，不在我师父之下！太感谢了！这几张图谱是我和师弟师妹一起参详所得，送给你当谢礼吧！
我那怀见徒儿用惯了药锄，我特地为他创了一套锄法。以剑法入锄法虽然可行，但两者到底有所区别，若能找到一本《钉耙秘笈》，于我新创锄法必然大有助益！师侄你若有闲，能否帮我找一本《钉耙秘笈》来？你愿意帮我去找吗？
我听说有一把剑名“玉柄龙吟”，挥剑便有龙吟清啸，十分神奇了得。如果能借来一看，说不定能铸出更好的宝剑。如果你找到这把剑，能拿来此处给我看看吗？你愿意帮我去找吗？


----------------月牙村----------------

昆珠：怎么还有人会来我们月牙村？自从月牙河干涸之后，已经很久没有外人来了……
昆珠：听说月牙河还没干涸的时候，村里也有人放牧，也有人种地，还经常有商队经过，现在却什么都没有了……
昆珠：如果不是仙山上的人帮忙送水，我们大概早就撑不下去了，谢谢……
昆珠：不知道为什么，已经很少有仙山上的人来了，日子越来越难过，很多人下定决心要离开了……
卓西姆：天神已经遗弃月牙村了……这都是天神降给我们的惩罚啊……
卓西姆：每天都有人会送水来，可是……天神什么时候才能原谅我们，让月牙河恢复原样呢……
卓西姆：送水的人也不太来了……村子里越来越多的人离开，可是我还是舍不得月牙村啊……
纳珠：纳珠好渴……
纳珠：天神的本事很大，天神让人给我们送水来～过不了多久，还能让水从地下涌出来！
纳珠：鲁桑娜跟着萨西里一家走了，阿娘说，我们也要搬到其他地方去住，到底什么时候才能再见到鲁桑娜呢？
萨瓦桑：该试的办法都试过了，还是没有水……月牙河的下面真的已经干了……
萨瓦桑：我小时候曾经跟爹去过一个叫播仙镇的地方，那里真的是绿洲啊……天神眷顾他们，却遗弃了我们……
萨瓦桑：该走了……虽然现在有人送水和食物来，但河里没水，这里终究是住不下去的……
鲁桑娜：萨西里，萨西里～我阿爷睡着了，为什么萨瓦桑叔叔要把他埋起来？
萨西里：鲁桑娜，你阿爷不是睡着了，你阿爷是……他死了……
鲁桑娜：什么意思……？鲁桑娜不懂……萨西里：……
鲁桑娜：萨西里说我们要去很远很远的地方，可是巴图爷爷不想跟我们一起，鲁桑娜不要离开巴图爷爷……
萨西里：鲁桑娜的阿爷死了……我不知道该怎么和她说……
萨西里：阿爹要带我穿过沙漠，去南边，但是他不肯带鲁桑娜一起走……我会照顾鲁桑娜的！不能丢下她！
巴图：只要有了水灵珠，一切都会好起来的……
巴图：感谢你们！每天都会送来水和食物，村里人的身体又慢慢好了起来。
巴图：仙山上是不是发生了什么事？送水的人也很少来了……还有……水灵珠……我们真的还要等下去吗？……
云天河：……对不起……
乌娜：月牙弯弯，月光淡淡，这是老奶奶教我唱的，她说以前河里的水很清，有月亮的晚上，月光照在水面上，天上的月儿小小的，月牙村的月儿大大的……
乌娜：哥哥要带我离开这里了……他说只要穿过沙漠，以后日子会好的……
格齐：巴图爷爷说昆仑山上住着天神，我、我想去找天神！让天神救救大家！……可是，留下我妹妹一个人怎么办……
格齐：其他人都说要穿过沙漠，去找绿洲，我也要带上妹妹跟他们走……
应元勇：河干了、地干了，连房子都不能再住下去……
应元勇：没有水怎么打铁……我就只剩下一些图谱了……
应元勇：山上来的人是剑仙吧……但是一直靠他们送水也没用，月牙河的水又不会再恢复了，这里迟早待不下去的……
应元勇：我早说过……靠剑仙也没用，这个村子已经没有希望了……我也打算离开了……
依玛：多少年啦……这地方从还有牛羊变成现在的样子，谁的心不痛……
依玛：……让我离开村子……我舍不得，反正年纪这么大了，又能活多久……我不会走的……
李元勇：啊！是我的月长石！太好了！小兄弟你真是了不起！这回我终于没什么牵挂了，再过几天就离开这个荒村，不过铺子里还有些矿石，如果你有需要，我可以卖给你。
很多年前，我外出采矿，不小心将一颗月长石掉入了月牙河。现在月牙河干了，我想在离开村子之前把那颗宝石找回来，但是月牙河谷却有妖怪出没……难道我真的找不回那颗宝石了吗？你愿意帮我去找找吗？
金·水滴好人：像孤魂妹妹那种带两把刀的坏人能在陈州住上下两层的大房子，像我这样的好人却要被流放沙漠头顶烈日，这年头，好人难当啊！
金·水滴好人：本来只是在陈州街头迷了路，谁知半夜一阵歪风吹，等我醒来的时候就被埋在这个奇怪的地方了，难道这就是我“金·水滴好人”的宿命？
金·水滴好人：年轻人，想知道最后的敌人是谁吗？不告诉你就不告诉你！我很坏，对吧！哇哈哈～～～
金·水滴好人：年轻人，想知道为啥我的东西都卖一万元吗？唉～我也是被逼的……


--------------即墨--------------

夏元辰：估计晚上的庆典就要开始了，小兄弟不妨也去凑个热闹。
莲宝：爹爹……
徐威：看你们的样子，是外乡人吧？即墨背靠大山，面向大海，两边的路都不好走，外人不怎么来的。
徐威：今天可是狐仙大寿的好日子！所有人都要去庙里给他老人家贺寿的！
徐威：听夏元辰说你们把那狐仙狠狠教训了一顿？！这、这真是太好了！以后是不是都可以安心过日子了？！
徐威：狐仙被赶跑后，就再也没回来生事，这都是你们的大恩大德啊～
殷大娘：狐三太爷可是真神仙～我特地准备了这些鲜果肥鸡给他做寿礼，不知道还合不合他的心意？
殷大娘：哎呀！大侠，多亏了你！我们以后再也不用受那只狐狸的欺压了！
殷大娘：最近的日子好起来了，卖了这阵子晒的鱼干，就可以给儿子裁一件新衣裳。
王进辉：我这儿最好的酒是醪酒，酒香浓郁，口味醇厚，传说春秋时齐国公朝拜崂山仙人～用的就是这酒。
王进辉：今天是狐仙他老人家的寿辰，待会儿我得让娘子带几大坛醪酒送去狐仙庙，这事可不能忘了！
王进辉：托你们的福！酒窖里的陈年老酒再也不用供奉给那只狐狸啦！店里特别开了三坛十年陈的好酒庆贺，大侠们可要来两杯？
王进辉：那狐狸自从被打跑后，就再也没敢回来，真是太感激你了～
马开：老赵，这次狐仙大寿，你供了什么啊？
赵大山：我？还不是花生、干果、蜜饯，还有狐仙最爱的醪酒！
马开：我说你怎么年年都供这些东西啊？我这回特地弄了一条十斤重的大黄鱼，还在鱼肚里塞上对虾、扇贝、蟹肉，包准讨他欢心！
赵大山：我们凡人哪里猜得准狐仙的心思呐～还是安稳一些，既然往年的供品都没啥问题，那今年还是如此吧！
马开：老赵，听说了没？那个神气活现的狐仙被几位奇人打得毫无还手之力，真是大快人心！
赵大山：唉……救得了一时救不了一世啊～他们总不可能在这儿待一辈子吧？万一狐仙又回来，那可怎么办？
马开：老赵那人就是怕这怕那的，我早说狐仙不会再回来生事，可他偏偏不信！瞧，现在大伙儿不都过得好好的？
赵大山：别人总说我做事瞻前顾后、怕这怕那，其实我只想安安稳稳过日子，所谓“小心驶得万年船”嘛。
赵大山：即墨最有名的东西就是花生、对虾和醪酒，不过每年县里最好的干果海产、酒馆里最好的酒，都得供奉给狐仙才是。
赵大山：我总觉得现在高兴还太早了，那狐仙未必就不敢再生事端，还是少说点话，安安份份过日子吧……
赵大山：都过这么久了，狐仙竟然真的没回来！总算是天下太平啦～
宋福：香糯甜润的八宝饭～快来买呀！这位小哥，可要来一个？像今天这么喜庆的日子，买个八宝饭回去，团团圆圆，多好呀！
宋福：宋师父做的糕点可是整个即墨出了名的！不但八宝饭做得好吃，像是糖煎藕、蜜枣包、江米面炸糕……个个色香味俱全！
宋福：那只狐狸被打跑了！从此以后再也不用担心糕点会突然变石头了，哈哈！
宋福：没有那臭狐狸生事，心情都爽朗不少，人人都说我面泛红光，一脸喜色，还以为我要成亲了，哈哈哈！
邹师父：最早的时候，即墨可没有狐仙庙，后来，为了让狐仙知道咱们是诚心拜他的，所以就为他建了座庙。
邹师父：我那徒儿小时候总是笨手笨脚的，做事总比别人慢半拍，当时我就跟他说了，人笨不要紧，只要勤快些，不怕学不会！
邹师父：狐三太爷平时常捉弄大家，这回总算被人教训了！哈哈哈！
邹师父：小毛那孩子前几日来找我打刀，说是要练武，虽然有志气是不错，但是就他那样瞎练，哪天才能学成啊？
王大婶：秋兰！让你出来买糕点，送到狐仙庙！你怎么还在这儿？！是不是又在偷懒？！
秋兰：啊！婆婆……您、您只给了我一文钱，买几个白面馒头都不够，让我怎么——
王大婶：好啊，过门没几天，别的不会，顶嘴的功夫倒是长进了，啊？！要是天黑之前还没把糕点供上，你就自己看着办吧！
秋兰：……
秋兰：婆婆让我到市集买糕点，但却只给了我一文钱，怎么买啊……
秋兰：我是从很远的地方嫁过来的，虽然这儿的隐香山不比太平村旁的黄山秀美，但这里东南临海，站在海边望过去，可比巢湖开阔得多，唯一不顺心的，就是婆婆她……
秋兰：狐仙被打跑了，大伙儿都很高兴，可我没买糕点，婆婆还是不高兴，我到底要怎么做才能讨婆婆喜欢呢？……
秋兰：娘托人给我捎来村里的茶叶，听说这茶只有县里的青天大老爷才喝得起，婆婆知道了，笑得嘴都合不拢，这好像是她唯一一次夸我了……
汤二娘：方正这人，小时候傻楞楞的，干什么都比别人慢一拍。现在做起事来倒也有模有样，不光打铁，他连木匠的活也会干呢！
汤二娘：想起那时修建狐仙庙，全县的男人，能干活的都出了力，一木一石，都是大伙儿的汗水啊！
汤二娘：狐三太爷不在了？那狐仙庙要来何用？依我看倒不如重新修一下，换尊观音娘娘进去，也好让大家求个吉利～
汤二娘：菩萨保佑，千万别让那狐三太爷又回来欺压大伙儿……
桑碧荷：相公是海上打鱼的人，不过他喜欢扎花灯，每年给狐仙贺寿的时候，整个即墨的花灯，一大半是他扎的～
桑碧荷：现在整个即墨，家家户户都挂着花灯，等到晚上点起来，那场面～可比上元节更热闹。
桑碧荷：狐仙真的被教训了吗？上回，大半夜的我相公突然就被变到了隐香山的树林里，第二天早晨醒来，吓都吓死了，幸好没被野兽吃了……
桑碧荷：狐仙被赶跑了，大家的日子都好过了，明年若是还有灯会，一定比今年更热闹，欢迎你们再来～
霍全：我走南闯北几十年，去过的地方无数，还从来没见过哪个城镇，这样看重一只狐狸的……难不成它还真是法力无边的大仙？
霍全：这儿的醪酒香醇浓厚，实在是不可多得的佳酿，带回江南去卖一定能赚不少，嘿嘿！
霍全：哈哈～我就说嘛，哪有仙人会被凡人打得一败涂地？那狐狸分明就是一只骗人的畜生！
霍全：上次带回去的醪酒一下子就卖空了，只可惜路途太遥远，我这一来一回，盘缠就花费不少，若能想办法要到酿酒的方子，那就最好～
阿奉：客官，你们来得可真巧……今天正好是狐仙的寿辰，晚上有花灯可看，爱凑热闹的就出去瞧瞧吧。
阿奉：在我们即墨，一年当中也就只有狐仙的寿辰最热闹，为了给他老人家准备寿礼，很多人都攒了一整年的银钱，就等今天了。
阿奉：狐仙跑了？！哈哈哈哈！他跑大家才高兴啊！总比以前强颜欢笑强多了！
阿奉：那天庆贺狐仙被赶跑的场面，到现在还在我的脑子里呢，都多少年了，大家从没那么开怀过！
乐陵：奶奶让我把烧肉送去狐仙庙里，让在庙里的阿娘把烧肉给狐仙供上，可是我刚才摔了一跤，那块烧肉被大黄狗叼了去，怎么办？呜……
乐陵：夏叔叔是好人，上次爹上山被狼咬了，就是夏叔叔背他回来的～莲宝平时虽然不和我们一起玩，但她是夏叔叔的女儿，一定也是好人，为什么狐仙要把她带走呢？
乐陵：……以后我们都不用给狐仙祝寿了？也就是说不用把烧肉省给他吃了？～
乐陵：再也不用把好吃的东西都送到狐仙庙去了～昨天我吃了娘煮的肉，真开心，嘻嘻！
刘天宝：要是你打算在即墨住上一段日子，就一定得进这里的狐仙庙拜拜，庙就修在东北面的山上。
刘天宝：我们能够得到狐仙的庇护，真是三生有幸啊，绝对不能对他无礼，你们外来人也是，言语中一定要千万注意！
刘天宝：你们别不知天高地厚，狐仙的事也敢管！我看还是少管闲事，免得惹祸上身！
刘天宝：听说你们不费吹灰之力就把狐仙打得满地找牙？！有这么厉害？大侠～能不能收我为徒啊？
刘天宝：我现在已经正式拜入飞鹰帮门下，师从江湖上有名的“神刀铁胳臂”胡得朔胡大侠，以后再有人来欺负我们，就一点都不怕啦！
王永芝：这庙里供奉的狐仙是很灵验的，拜他一定要诚心诚意！
王永芝：狐仙在上～小女王永芝祝狐仙福如东海，寿比南山，求您保佑我一家无病无灾，保佑我这一胎一定生个男孩。
王永芝：大伙儿平时总劝那书生夏元辰来拜拜狐仙，可他从来不听，迟早会遭报应的啊……
王永芝：那莲宝也是傻人有傻福，命大得很，不过她跟着穷书生，还不是穷命……
王永芝：我儿子白白胖胖，别提有多可爱了！家里上上下下都把他当宝贝，我就怕长久下去会把他给宠坏了。
叶馨儿：平时常来庙里拜拜，到了狐仙寿辰的时候，再多供奉些上等的瓜果鱼肉，这一年差不多也就能平安度过了。
叶馨儿：狐仙啊～求您保佑我爹爹妈妈没病没痛，弟弟平安无事，家中别出意外……
叶馨儿：照说夏元辰家的莲宝是个痴儿，要了去也得不了什么好处，狐仙他到底为什么要带走莲宝呢？但愿莲宝平安无事……
叶馨儿：莲宝平安回来就好，她已经够可怜了，千万别再出事……
叶馨儿：夏元辰带着女儿离开了，大伙儿这才念起他的好，说他总是帮别人不少忙，莲宝也还是很乖的，哼，马后炮……
姚冠华：哎，我家这房子，真是风水宝地，就在狐仙庙旁边，还对着上山的道，所以家里蒙狐仙照应的次数，也是最多的……
姚冠华：夏元辰也是个可怜人……一个大男人，带个女儿不容易，偏偏还遇到这种事……
姚冠华：那狐狸就喜欢捉弄人，我媳妇对他一向诚心，每次上香都毕恭毕敬，每次上供都给最好的东西，可狐狸有哪一次保佑我们家生男孩了！
姚冠华：啊哈哈～老天有眼呐，我媳妇连生三个女孩，这胎终于生了个男孩！我姚家有后了！我姚家有后了！
何知润：这里人人都把那狐狸说的像神仙，害我想上山看看它到底长什么样，说不定根本就只是一狐狸精！
何知润：姑娘，往隐香山狐仙居是不是就从这里上山？
李秀华：问这个做什么？狐仙不喜欢有人上山打扰他，你最好别去啊。
何知润：嘿嘿，听说狐仙就住在山上，我只是想参拜参拜～
李秀华：想参拜去前面的狐仙庙就行了，这山上的路本来就不好走，你要是迷路了，可是自找的。
何知润：原来那狐狸四处害人，根本就是个妖怪！可惜我晚了一步，没能亲自收拾它！
何知润：这些日子天气好，我也上山去了一趟，原来这山路不难走，只是被那狐狸施了障眼法……
李秀华：这、发带……是我留在方大哥铺子里的……我想送给方大哥，可是我一个女孩子家，怎么好意思嘛～你、你帮我去告诉方大哥，发带他自己留着用就好了，我、我改天再去看他……
李秀华：夏元辰的年纪也不轻了，他也不是长得貌丑，只是带着那样一个养女，哪家闺女愿意嫁他呢……
李秀华：我们受那狐狸的坑害，苦了好多年啦！有人把狐狸赶跑，他们真是即墨的大恩人！
李秀华：夏元辰带着莲宝去了外地，长途跋涉的，他真懂怎么照顾小孩吗？
余小童：即墨人经常会莫名其妙患些小毛小病，也不用什么特别的药，几钱巴豆下肚，清了肠胃就什么都好了，师父说这都是因为有狐三太爷保佑！
余小童：狐三太爷保佑，师父刚从行商那儿高价买来的云南田七，千万别变成树干片啊！
余小童：那个讨厌的狐三太爷终于被赶跑了！店里上好的长白人参再也不会被换成萝卜干了！
余小童：我看都这么久了，狐三太爷也没再回来，八成是被吓破了胆，爬回他的老窝去啦！
丁浩：夏小弟人是不错，善良热心，可惜带着个累赘，至今都没成亲……
丁浩：萍儿那丫头，叫她去草棚拿鱼干，怎么到现在还没回来？要是误了给狐三太爷贺寿的吉时，可是不得了！
丁浩：哇～这不是杀狐大英雄吗？我看不如在庙里给你们立个像吧，这样也好常去拜拜！
丁浩：萍儿丫头嘴里老叨念着夏元辰那小子，不会是看上他了吧？反正人家现在已经离开即墨了，她也好死了这条心！
孙光：即墨紧挨着海，大多数人都以捕鱼为生，要是一个不小心遇上突然来的暴风雨，那可就完了……
孙光：今天晚上有为狐仙祝寿的庆典，到时我一定得诚心祷告，请他保佑海上风平浪静，大家都别出什么意外。
孙光：听说狐仙被你们打跑了？看不出来你们竟这样厉害！了不起！英雄出少年！
孙光：呵呵，这段日子海上风平浪静，大伙儿每回出海都能收获很多鱼虾。
丁萍：刚才我看见夏大哥急急忙忙地跑过去，眉头紧皱，神色慌张，不知道出了什么事啊？
丁萍：哥哥叫我去草棚拿鱼干，说是要给狐仙当供品，那么臭烘烘的咸鱼，又不是什么稀罕东西，狐仙怎么会喜欢？
丁萍：夏大哥平时常常帮我晒网收网，哥哥病了，夏大哥还带我一起出海，虽然他也帮不上什么忙……但是现在他的女儿被狐仙带走了，我却一点忙都帮不上，我真是太没用了！
丁萍：看到夏大哥他们平安回来，我真是松了一口气～娘说好人有好报，真是应了这句话。
丁萍：夏大哥离开即墨也有一段日子了，不知道他们父女俩现在过得怎么样？我好想他……不，好想他们……
郭九：总算把所有的灯笼都挂上去了，我还特地用粗绳扎得牢牢的，就算风再大，也绝不会被吹倒！
郭九：不知道武阳那边的灯笼挂得怎么样了？我去看看，要是挂完了，找他一起喝两杯去！
郭九：好久没有这样心情畅快了，哈哈！常年受那死狐狸的欺压，连觉都睡不安稳，还老怕他故意把船弄翻，每次出海都要小心翼翼，现在总算能安心了！
郭九：昨天出海捕了一箩筐的虾，个个都有手掌那么大！待会儿到临涛小酌买坛酒回来，煮虾下酒吃。
周武阳：小毛，你怎么挂灯笼的？晃悠晃悠的，都快掉下来啦！
胡小毛：周大叔，你放心好了！那是风大吹的，看着晃悠，其实稳得很！这灯笼可是为狐仙贺寿挂的，我哪敢有半点马虎！
周武阳：我瞧这灯笼迟早会被风吹下来，我还是上去重新绑一下，免得出什么闪失。
周武阳：狐仙走了的确是大喜事，就怕过一段时间他又回来了，到时候恐怕比现在还惨！
周武阳：很长时间没过太平日子了，一开始还真有点不习惯呢，呵呵，以后能一直这样就好了～
胡小毛：桅杆上的灯笼都是我挂的，到了晚上给狐仙庆寿的时候，我得过来把这些灯笼一盏一盏地点上。
胡小毛：……只见英雄手起刀落，那狐仙的头就掉到了地上！周大哥，你没瞧见那场面，当真是……
周武阳：咦？我怎么听说狐仙只是被打跑了，并没有死啊？
胡小毛：这……嘿嘿～我当时站在远处，远远看见刀光一闪，至于头掉没掉下来……我也不是很清楚。
胡小毛：我前几日找方大哥打了把刀，准备从现在开始好好练武，要是日后有什么狐四太爷敢来欺负大家，我就去给他几刀，杀得他屁滚尿流！
廉小雨：这些蔬果海产是我家省了一年才省下来的，希望狐仙他老人家满意。
廉小雨：夏叔叔是好人，平日里也帮了大家不少忙，只是他不肯供奉狐仙，终于把狐仙惹恼了……这事真是谁也帮不上的呀！
廉小雨：还好……夏叔叔和莲宝都平安回来了，我、我好不应该，还觉得莲宝被抓走是遭了报应，幸好……狐仙跑了，大伙儿不用再像以前那样过日子了。
廉小雨：以前娘要是生病了，为了省钱给狐仙办寿礼，都不肯去看大夫，现在她也舍得开药了，这样身体才会很快好起来啊～
吴芮：今年的天气不太好，上个月刮了两三次狂风，下了十多天大雨……一定得求狐仙多保佑我们啊……
吴芮：真是作孽啊！夏家那孩子平时待大伙儿那么好，就是因为对狐仙不敬，女儿才会被带走……
吴芮：想不到啊、想不到……我还以为没人能管得了那狐仙，以后都得这么过了……那打跑狐仙的人，真是大善人。
吴芮：王家的媳妇是从南方嫁过来的，她娘家人前些日子捎了些上好的茶叶来，听说是京城里那些大老爷爱喝的东西，王大婶得了那些茶叶，笑得嘴都合不拢。
任老爹：呵呵，又是宋老板送糕点来了？让我尝尝～
任老爹：嗯～不错、不错～替我告诉宋老板，就说绿豆糕的味道特别好，别的嘛，就不怎么样了。
任老爹：年纪大啦，每次出海回来，这把老骨头都像散了架似的疼。可不出海嘛，说不定什么时候就被狐仙三太爷照应照应……还不如出海的好！
任老爹：哎呀呀，这回可真是太好喽！那臭狐狸欺负我们七、八年了，现在终于遭了报应！英雄您可要在咱即墨多待几天，让大伙儿都好好招待招待您！
任老爹：哈哈哈，老头子我才钓了一小会儿鱼，这鱼篓子就满啦！回家拿给儿子媳妇，要煮要卖都随他们！
张艳：你是说，这块石头是刘大哥让你带来的？他还是这样，把铸剑用的矿石当宝贝，可惜我一点都不懂呢……
张艳：如果你再去寿阳，就帮我告诉刘大哥，他喜欢寿阳城外巢湖的水，我却只爱即墨的海，这块石头，还是送给懂得欣赏它们的人吧……
张艳：海上的天气总是变化无常，就算现在看起来风平浪静，到了夜里说不定就来几场暴风雨。没有经验丰富的渔人陪着，可千万别随便出海。
张艳：记得我小的时候，狐三太爷刚来隐香山，有时候还是会帮帮我们的，是后来才渐渐开始欺负人的……不过不管怎么样，这些都是过去的事情啦！
张艳：以前夏大哥在的时候，总是帮大伙很多忙，爷爷的病也是夏大哥帮忙才治好的……不知道现在夏大哥去了哪里，过得怎么样？
穆小小：呜呜呜……娘说今年家里没有别的东西了，要杀大牯牛送给狐三太爷做寿礼……呜呜呜，小小不要大牯牛死，呜……
穆小小：哥哥你真是太厉害了，打跑了狐狸，救了莲宝！我长大了，也要像哥哥一样四处去打坏蛋！
穆小小：虽然莲宝平常都不怎么跟我说话，可我还是很喜欢她……现在夏叔叔带着莲宝一起走了……我好想莲宝呀！
赵常：咱这“安潮客栈”虽然比不上大城里的客栈舒坦，但是上房的窗户对着海，晚上歇息时，能听到海潮起落的声音，哈哈！
赵常：英雄！您来啦！虽然店里的房间简陋了点儿，不过已经为您打扫干净了！如果您逛累了，随时都可以来歇息！
赵常：最近海上风平浪静，出海的人带回来的海产也比以前多，咱店里的各式海味炒菜可是一样也不缺，英雄您可要尝尝不？
宋笑生：这里的人真是奇怪，竟把一只狐狸敬得像神仙？若那狐狸真这么有本事，那我“夺命书生”宋笑生倒想会他一会～
宋笑生：我说那狐狸到底有什么本事，让整个即墨的人都对他如此恭敬？原来也不过是一只狐精，几个名不见经传的小毛孩子就能把他打跑，真是无聊～
宋笑生：糟糕！我竟然忘记曾飞鸽传书约唐家堡五小姐陈州相见之事了！唐五小姐向来刁蛮，这回我竟然爽了她的约，可是大大的不妙～
谭九：不是说“夺命书生”宋笑生和唐家堡的三小姐相约陈州吗？可是我今天早上路过狐仙庙时，好像看到了那个“夺命书生”哎？
谭九：少侠您年纪不大，修为却不浅，更奇的是我竟然没有在江湖上听过少侠的名号！看少侠的打扮……难道您是传说中的蜀山剑仙？
谭九：嘿嘿，告诉你一个秘密！在这世上，有一种会走会跑的神秘水滴，总是说一些奇奇怪怪的话，但是那些话中却往往包含着无上天机！
宋圆：只有绿豆糕的味道特别好？唉……其实这几样糕点当中，只有绿豆糕是我娘子做的，其余都是我的手艺。没想到我精心苦练这么多天，做的糕点仍旧不如娘子啊……这些点心都送给你吧，下次我一定会做出更好吃的点心！
方正：原来、原来是秀华？嘿、嘿嘿～她、她说改天还会再来，哈哈、哈哈哈哈～～来，这几件东西你拿好了，别客气！
余子坚：英雄！您真是我们即墨人的大英雄！打跑了狐仙，还帮我找回了这支救命用的参！这些药是我一直藏着舍不得卖的，送给英雄您，就算是我小小的心意吧！
花费文钱住宿吗？谭德海：您身上的钱不够。
哈哈，小哥，如果你有时间，能不能帮我把这包糕点拿去给下面栈道上的任老爹尝尝？你愿意帮我送去吗？
不知道是什么时候的事情，铺子里忽然多出一条发带，上面还绣了我的名字……可是我用的衣裳帽子都是直接买现成的，从来没见过这种东西！小哥你能帮我去问问，有谁丢了发带？你愿意帮我去问问吗？
唉呀呀！我的天哪！上好的紫蕴玄参，王家婆婆等着救命用的，竟被狐仙他老人家带走了！这可怎么办才好啊！你愿意帮我去取回来吗？


-----------------居巢国---------------

耀咚：这里是“巢卫队”的机要重地，快走开！
飓夕：咦？！一定是有认识的妖给你们带路吧？不然居巢国怎么会有人进来？
飓夕：居巢国有东南西北中五个区域，站在小平台上的圆圈里，一瞬间就能去别的区域了，最适合用来做游戏～
飓夕：最近又来了许多妖，以后这里一定会更热闹，变成一个群妖聚集的好地方～
燎翼：麻烦你们收好兵器，这里的妖大多都很弱小，受不起惊吓。
燎翼：居巢国的妖都不希望和外界起任何冲突，只想平平静静过日子，你们只要不伤害这里的妖，我们就能共处。
卫英：身为“巢卫队”的一员，就要以护卫居巢国为头等大事，时刻警惕有没有恶人入侵，这是队长对我们说的！
卫英：你也想加入“巢卫队”？虽然你是槐米他们的朋友，但是队长说过，人到底不可信，我们“巢卫队”只收妖，不收人～
卫英：最近都没什么人再溺水了，我们“巢卫队”也轻松很多，不然每次都把他们送回岸边，也够累的……
冰儿：居巢国以前只是沉入湖底的古城，是巢祖带着一群能干的妖怪，把它修建成现在这样，后来我们就给巢祖建了一座神殿～
冰儿：你们就是槐米的朋友？还救过他们？看来人有坏的，也有好的，好人就可以和我们做朋友～
冰儿：来投奔居巢国的妖越来越多，看来世上还是有不少和我一样、不喜欢争斗的妖～
絮烨：这儿很平静，没有大妖怪来欺负我们，一般人又进不来，不修炼也没关系，是我最喜欢的悠闲日子～
絮烨：我们虽然不欢迎人，但如果是愿意和妖做朋友的，就另当别论了。
絮烨：我看得多修几间房子了，不然妖越来越多，怎么住得下？
麻八：我就奇怪了～你们是怎么和槐米认识的？一般人不是都不会和妖往来吗？当然，妖也不喜欢人就是了。
麻八：这段时间居巢国来了很多妖，一下子热闹起来了。以前只有我和铁钳两个玩捉迷藏，现在有好多妖怪能和我们一起玩！
大耳茸：以前我住在山上，本事不大，总是被山里的大妖怪欺负，现在搬到水里来，潮是潮了点，总算不被欺负了～
大耳茸：唉，今天又做错事，被“巢卫队”的老大骂了，他的语气就不能好一点吗？……
丝米：影棘上回带了个人类女子回来，从此就一直和她住在一块儿。那女的长得是不错啦～细皮嫩肉的，但是毕竟是人哎！影棘的想法还真古怪！
丝米：大家都说我们妖会魅惑人，其实人也会魅惑妖，影棘现在不就被他上次救回来的女子迷得七荤八素嘛～
丝米：其实妖喜欢上人，也是说不清道理的……只是人的寿命那么短，到头来最痛苦的还是我们妖啊……
沐璇：……啊？！你们也是人？
云天河：对啊，你是不小心掉下来的吗？
沐璇：嗯……我被一个妖救了，喜欢上了他，我不在乎他是什么，只要能跟他今生今世在一起，我就心满意足了……所以不管你们是谁，求求你们别伤害这里的妖……
沐璇：当初我被黄天霸逼婚，无路可走只好投湖自尽……多亏影棘救了我，日子一久，我们之间便有了感情……
沐璇：这儿的妖怪从来不会特别为难我，他们只是看起来有点可怕，其实心地都很善良。
霓蝶：其实妖怪也会生病受伤，生病受伤了也都要用药～这用的药呢～也和你们人用的差不多～
霓蝶：沐璇是我见过的所有人中最最好的了，经常到我店里来帮忙不说，做了点心还不忘给我带一份～
霓蝶：这阵子居巢国来了许多妖怪，有几个身上还带着伤，大概是在外头被欺负了，才逃到我们这儿来。
哧溜：哎？又有人来啊？最近来居巢国的“人”也多起来，上回还看见影棘带了一个人类女子进来，这一待就再也不走了～
哧溜：有一回我偷了别的妖的东西，不巧被他发现，当时我拔起所有的腿就跑，他追也追不上，嘿嘿！
哧溜：本以为住这儿的妖越来越多，随便找几个偷点东西就能过活，没想到“巢卫队”管得挺严，成天被他们盯着，想做点坏事还真难！
河颐：这里有许多殷商时留下的古物，刻着奇怪文字的龟板瓦片和青铜器，上面记载着制造青铜器的方法，我估计啊～所有的妖里大概也只有我能读懂这些字了～
河颐：我真正的兴趣不是开店，而是像人一样，开个学堂，教所有的妖认字～
泱瑢：沐璇做的糯米团子真好吃，有豆沙馅的，枣子馅的，还有桂花白糖的，连形状都小巧玲珑～
泱瑢：其实像我们这些小妖只要能够吃饱睡足就够了，哪里会想到去害人！很多事情，都是那些大妖怪做的，也算在我们头上……
泱瑢：既然你们帮过槐米他们，那么应该不是坏人，只是有两三个好人有什么用？大多数人还不是很讨厌妖怪……
泱瑢：一、二、三，开吃！……哇，好难吃～我做的糯米团子怎么总也不像沐璇做的那么好吃～
琰矍：我们“巢卫队”的成员，为了能保护居巢国的大家，每天都在用心修炼～我今天就是奉了队长之命，到铁钺铜爵来买练习用的兵器的！
琰矍：看在你们救过妖的份上，“巢卫队”不会和你们为敌，但如果有一天你们伤了居巢国的妖，“巢卫队”一定不会罢休！
琰矍：最近巡逻的时候都没看见什么人落水了，这是好事，我们也省去麻烦～
碧岫栖：听长老说，当初巢祖为我们建好这个水底宫殿后，就游方四海去了，要是他现在回来，见到大家过得好好的，一定也好开心。
碧岫栖：越来越多的妖来我们居巢国住了，那都是因为这里没有谁会欺负谁，更没有人来骚扰～
花红焱：这大锅上面歪歪扭扭刻的什么呀？比我随便画的还丑！
花红焱：人还真奇怪，总喜欢把想法什么的用字记下来，哪像我们，从来都不用这样……啊！对了，是他们的记性太差啦～
花红焱：铁钺铜爵的河颐常说他要开什么书院，还说要教大家念龟壳瓦片上的字～那种东西，有什么好念的！
影棘：自从我遇到沐璇的那天起，我就喜欢上她了！我发誓要永远和她在一起，她若死了，我就和她一起死!
影棘：我家的沐璇很温柔，长得也漂亮，而且还会做好吃的糯米团子，这里的妖都挺喜欢她～
影棘：这么多妖都喜欢我家沐璇的糯米团子，如果我们像人一样开一间团子铺，生意一定很红火～
淼森：人界珍宝虽多，又哪有我们这里的稀罕？你见过像手掌大小的珍珠吗？光这一颗在人界可就价值连城呢～
淼森：长老平时很少露面，看起来不管事，但发生在居巢国的大小事情，没有他不知道的。
曲酊：老弟，我说我们这差事还真不错，又清闲又威风～
耀咚：清闲是清闲，只是我加入“巢卫队”也有好久了，不知道什么时候才能受到队长重用呢……
曲酊：别白日做梦了～就我们这样，连只鸡都不敢杀的，还想受重用？还是安分点，做好份内的事就行～
耀咚：我不过随口说说……只是看着队长他们都在里头议事，我们却在门口守着，心里不是滋味……
曲酊：不断有其他地方的妖迁来，大家都想在这里定居，我们“巢卫队”的责任也越来越重了！
耀咚：要是以后这里的妖更多了，不知道我这守卫还当不当得成？希望不会有其他妖怪来和我抢……
咕噜：要是真有什么剑仙来了居巢国，“巢卫队”应该也没什么用吧？他们其实也都是弱小的妖怪……不过比我强了一点点……
咕噜：这里的妖比从前多了，“巢卫队”也正打算增添人手，我想加入，就是不知道队长收不收我……
铁钳：啊！你怎么找到我的！我正在和别的妖玩捉迷藏，你可千万不要对别的妖说见过我！
铁钳：最近和我一起玩捉迷藏的妖越来越多，能躲的地方就越来越少，三下两下全都被找到，真没意思～
普尖：我修炼成妖也才半年，法力都没多少，怎么和人斗？还好找到这么一个容身之所，以后再也不用怕会被人打死。
普尖：这里好是好，可惜没人血可吸，虽然我已经修炼成妖，不用吸血也能活，但总觉得不习惯……
阿萍：我正在和大家玩捉迷藏，可是我刚到这里没几天，都不知道该藏哪儿～怎么办呢？
癞头：哇～你看，这里好宽敞好漂亮啊！以前在人界我只能住在山洞中，从来都没待过这么华丽的地方！
冥丝阴风：真是没见过世面！我皇宫都去过，那才叫富丽堂皇，到处都是奇珍异宝！不过嘛……作为一个容身之所，这里也马马虎虎啦。
癞头：这地方好就好在不会有什么剑仙、道士来捉妖，只要不用东躲西藏地过日子，就比什么都好！
冥丝阴风：听说这里的“巢卫队”正在招人手哎～我打定主意去了，凭我的实力～一定能行！
火焱：没错没错，就是这个东西，让我好好钻研一番～
火焱：嗯～给你，这是我参悟所得，另外这个玲珑珊瑚，就当是换你的灵骨突吧。
河颐：哈哈，正是这些兽皮和木炭没错！这回终于能开书院啦！现在先清理一下铺子，等我把铺子里所有的石头都卖完了，就安心开书院。
我听说百翎洲巨鸟身上的灵骨突蕴涵着特别的灵力，如果你能帮我找一块来，我可以教你使用其中灵力的方法。你愿意帮我去找一块来吗？
这居巢国中，青铜鼎上记述着无数前朝旧事，却只有我才能看懂，实在无趣得很，不如开间书院，教大家都来认识认识这些字……不过开书院嘛，还缺十份兽皮和木炭来充当纸笔，你既然是人，要弄那些东西应该不难吧？你愿意帮我去弄一些吗？


-------------鬼界------------

甲丑：你们是新鬼？既然无人拘束，应该已经是要跳轮回井了，怎么还跑来无常殿！快滚！小心秦广王发怒，问你们的罪！
书勤：咦？！迷路的新鬼吗？快逃！快逃！！要是被无常殿的秦广王发现，那就完了……
夏小永：……我在这里待了好久……可还是不敢靠近无常殿后面的转轮镜台……怎么办……我只是想见一见亲人的魂魄，轮回井离这里太远，听说在转轮镜台上诚心诚意地祈求，亲人也是会出现的……
蔡婆：整年整年在这打扫，年俸就只有十文纸钱……要是有个亲戚在阳间，什么都不用做，一年得几千两也不算多……唉，老婆子做人时命苦，做了鬼一样命苦……
蔡婆：我在阴间待了几百年啦，常常听说有在轮回井口不肯跳的鬼，有的为了等阳世人下来相见，有的不肯忘记上辈子的事，其实何苦啊？死都死了，投胎就投胎吧……
戊未：最近轮回井那儿要投胎的～壁山河边从左往右第三棵树下第六棵止血草、死在黄河边的公牛一只、太平村宋氏母鸡小花，陈州秦府姜氏……
戊未：哈哈，这就是转生名册了！趁大人不在，我偷偷看一下，你这种小鬼可不能多嘴啊！
戊未：这人呢，该死的时候不肯死，只能由无常殿的鬼卒去招魂，到了该转生的时候呢，又不想活，没事就在阴间飘来飘去，一个比一个想不开！
丁寅：六界之中，仙和妖也就是比人活久一点，死了一样是鬼嘛，可他们总住在奇奇怪怪的地方，要是没有翳影枝，还真勾不到他们的魂！
丁寅：鬼卒勾了人的魂魄，先带回这无常殿听候发落，再决定送那些鬼去哪儿，像你这样迷了路的，最好快快离开，不然一不小心进了哪层地狱，可就冤了。
张鸳渊：人界有人界的生意，鬼界有鬼界的生意，只要有钱，都能做买卖，没听过“有钱能使鬼推磨”吗～
小怜：相公……相公……
刘宝庆：你……你是小怜！！小怜你快救救我！他们要把我送进地狱，让我永世不得超生，你救救我！
小怜：难为相公还记得小怜，我还以为你心里只有长生不老，早就忘记小怜了……你当年为炼丹药，逼着身怀六甲的我跳入丹炉之时，可曾想过会有今日？
刘宝庆：我知道，都是我的错，都是我的错！小怜！你就念在我们夫妻一场的份上，快想办法救我吧！
小怜：这些都是因果业报……小怜此来，只是为了看你的报应，相公你好自为之吧。
刘宝庆：小怜！！救救我啊！！！
刘宝庆：当年我一心只想炼长生不老药，竟然鬼迷心窍，强逼怀着身孕的妻子投身丹炉……结果药未成，却罪孽累累，如今真是后悔莫及啊！
庚卯：不久前才从陈州带回来的那个女鬼，在阴间找不到她相公，就急着投胎去了……呵呵，我看过她的生死簿，她和她相公缘分已尽，以后再也遇不着啦。
庚卯：再过去便是转轮镜台了，那地方很神秘，就算是鬼卒也不允许靠近，其实，我一直很想溜过去看看呢。
辛酉：你是新来的？不用害怕，我看你一脸正气，无甚罪孽，这无常殿便是十殿中的第一殿，若是生前善恶相抵之人，过了无常殿便可往第十殿转轮王处听凭投胎的安排。
幽骑：你们是新鬼？以前怎么没见过？难道是无常殿的大人召你们去？
白额：那翳影枝可是个好东西，有了它，天底下什么被法力封住的地方都能进去，可惜不能采几枝来卖，可惜啊可惜……
福昌贵：小兄弟，告诉你！我生前乃是江南首富，家财万贯，大江以南的青楼赌坊，全都是我开的！如果你能放我出去，我就把所有的钱都给你！
福昌贵：放我出去！放我出去！我不要下地狱！！你们这群牛头马面，我用银子都能把你们砸死！
王济新：咳咳，对，咳咳，就是这个叶子，咳咳，让我用来试试！
王济新：呼……噎了几百年了，现在终于舒服了！小子你的本事还不错，这几样东西就拿去玩着吧！
咳咳咳咳，我生前炼丹～咳咳，不慎在吃丹药、咳咳、时噎死，死后、咳咳，说话也不利索，难受得紧～我听说，咳咳，有一种沾染圣水的叶子，咳咳咳咳，叫“濡润叶”的，说不定，咳咳咳咳，可以帮到我……你愿意帮我去找来吗？


-------------酆都------------


马彪：前方为酆都大帝殿，平日不能上山拜访，请回。
石广知：酆都自古就被称为鬼都，那是因为这里和阴间最接近，傻小子～你知道从哪里才能进入鬼界吗？
刘保柱：只要是酆都人都知道啊，在子时到城门口就行了。
石广知：唔，知道这也不稀奇，但你知道要怎么从鬼界回来吗？告诉你，我听一个做法事的道士说过，得乘着冥河上的船从鬼界漂回来！那冥河是阴间的，到了阳世便是酆都的龙河了！
石广知：上回那个道士告诉我，最近阴间怕是出事了，青竹船也不许再往来阴阳两界！
刘保柱：虽说子时从城门就能去鬼界，不过奶奶从不让我去，她说好端端的活人去阴间，会沾染阴气，小则招惹鬼邪，严重一点的话，可就是要命了！
刘保柱：石叔叔虽然见多识广，但他总说从鬼界回来是坐什么船，一听就知道是乱说！阳间要是有河通阴间，不是随便谁都能去了吗？
刘保柱：我奶奶天天祭拜鬼神，现在都九十岁了身体还好得很，每顿能吃下三大碗白米饭，你说这不是鬼神保佑是什么？
阿娇：告诉你哦～沿着大路走过鬼门关，酒馆旁边卦摊上的蒋大师，是个很厉害的道士！我经常求他做法唤我死去的爹回来相见，每次都很灵验呢！
阿娇：来酆都的外乡人可不能错过孟婆婆的粥～孟婆婆的小摊就在奈何桥旁边，沿着路往山上走就能瞧见。
阿娇：蒋大师说阴间出了事，冥河上的青竹船不许再开，那是不是没办法往来阴阳两界了？
彭巧娘：葛大娘的儿子突然犯了癫痫，口中胡言乱语还全身发抖，那样子真可怕！我活了大半辈子还头一回见到！
彭巧娘：以前我一直不知道，总觉得这龙河阴气太重，后来听人家说，龙河流到阴间就是冥河，这阴气能不重吗？！
彭巧娘：葛大娘家三宝的癫痫好了，听说是请了蒋道士来做法驱邪，那蒋道士留下三张符纸，烧了符纸，将符灰兑了水一喝，三宝就立刻好起来了！
马大婶：哎哟，小哥～看你不是本地人吧？你们可能不知道，酆都阴气盛，要给阎王鬼差上香才能常保平安，大妈这儿就有现成的香烛，看你长得俊，就给你打九折好了～
李超：这口楠木棺是城里一个大户人家订做的，不是真死了人，而是为家里的老人存“材”保长寿～
李超：祖上传下来的规矩，棺材店天一黑就要打烊，说是夜里做棺材会招鬼，客官您要是有什么事儿就现在说，别等我要打烊了才来敲大门。
莫晔：小哥你知道蜀山剑仙吧？就是斩妖除魔最厉害的人！连他们都用我打的刀剑，你说我的刀剑好不好～
莫晔：城里的人天天就只知道求啊拜的，香烛摊的大婶生意最好！我倒觉得与其求神拜佛，不如练武强身，你说是吧？
莫晔：你知道我这店里哪件东西卖得最好？竟然是桃木剑……唉，真是半点也显不出我的手艺来……
潘大爷：我那孙儿也不知发的什么疯，竟然说要去蜀山当剑仙，就这么丢下我一个老头子，病得快死了也没人管！
潘大爷：沿大路一直往上走，就可以看到酆都大帝殿，不过官府怕惊扰了鬼神，如今那里有卫兵把守，平常时候不能上去啰……
潘大爷：我孙儿前几日从蜀山回来了，原来他是看我病得厉害，去替我求仙丹啊！这么孝顺的孩子真是世间少有，以前真是我误会他了～
蒋子牙：你们几个～尤其是那红衣服的小姑娘！年纪轻轻，身上阴气怎那么重？是不是去了什么不该去的地方？
蒋子牙：城里的小牛哥真是深情，娘子都死了好几年了，他还每月求我做法招魂魄回来相见。
蒋子牙：我听鬼差说，上回有人乱闯鬼界，还乘青竹船逃回了阳间，阎王一怒之下，最近都不许青竹船再开了……
霍琳：每逢九月九，山上酆都大帝殿前就会有庙会，大家都赶着上山参拜进香，那场面可热闹着呢！
霍琳：听说地府中的刑罚多到数不清，什么拔舌剥皮、上刀山下火海、炸油锅……听听就寒毛直竖，所以人呐，活着的时候可不能做坏事！
霍琳：酆都附近从来也没有闹过妖怪，一来有鬼神守着，二来在蜀山剑仙的眼皮底下，妖怪还不早吓跑了？
孟巧菱：奈何桥就在前面了，喝了孟婆粥，好过奈何桥～这瘦肉榨菜茶汁煮的，是男粥，这泉水豆汁煮的，是女粥～你们可要尝一尝？
孟巧菱：酆都的豆腐乳，叫做仙家豆腐乳，是平都山上的仙人传下来的方子，别处可吃不着～
孟巧菱：酆都附近的山上有很多庙，常有和尚来我婆婆的摊上买豆腐乳，好吃的东西谁都爱吃嘛。
仇仲：老板娘～来两碗孟婆粥！荤的素的各一碗，我都要尝尝！
孟祝：这可不行，喝孟婆粥，男荤女素是定好的，你还是喝荤粥好了。
仇仲：真麻烦！我一个大男人，喝了这素粥还会变女人不成！我就是不信邪，今天一定要喝一碗素粥！
仇仲：别看这酆都好像阳间的阴曹地府一样，其实这什么鬼门关、奈何桥，还不都是活人造的，有什么好怕？！
仇仲：蜀山派斩妖除魔，在西蜀一带颇有威名，我定要找时间上山拜访一下！
石丫头：客官可要来一坛咱们酆都的麻咂酒尝尝？记好哟！开了坛子先灌开水，过半个时辰，用竹管插进坛子吸着喝才最有味道。
石丫头：听说人死后到了地府，要是阳寿未尽还能还阳呢！怪不得有的人气都断了还能突然活过来，这鬼差也有抓错人的时候呐。
石丫头：店里那外地商人刚到我们城里就直嚷着要回去，可她在这儿一住数日，现在也没有想走的意思嘛！真是个怪人。
汤金花：酆都城果真和传闻中的一样阴森，晚上睡在客栈里还有怪声传来，真是毛骨悚然！亏这里的人还能一直住下去！
汤金花：我听说酆都的符纸生意好，就想着来这儿卖符纸大赚一笔，没想到这地方简直就是个阴曹地府，鬼门关、奈何桥、阎王殿，就差没十八层地狱了！
汤金花：在这儿住久了，也觉得没刚来时那么阴森，符纸的生意当然还得做，否则我这一来一回的车马费，可就白费啦！
洛淑娴：每年中元节，城里都有庙会，到时候，从山脚一直到山顶酆都大帝庙门前，满城都是冥纸、冥衣、线香、烛火……该有的一样不少！
洛淑娴：夜里子时，从山下的城门口，可以去鬼界，不过听人说，那也只是鬼界最外头，进不到更里面，想要见到死去的亲人更是难上加难！
洛淑娴：俗话说“七月十五鬼乱窜”，中元节那天，我坐在家里就能看见窗外山上鬼火簇簇，还听到哭声呢！
卢定屏：酆都城外的平都山，是道家七十二福地之一，汉时还有王方平、阴长生两人在此得道成仙，如此说来，这酆都应是仙城，而不是如今这般的鬼城呀？
卢定屏：蜀山仙剑派的仙人个个法力高深，行走江湖时不仅斩妖除魔，更是惩奸除恶，实乃真英雄、真仙人也！
小峰：潘家哥哥人真好，天天服侍他爷爷，这回他爷爷病了，他还特地上蜀山去求仙丹呢！
小峰：你看！这是潘家哥哥给我做的竹剑，不错吧？看起来是不是像蜀山仙人一样神气？嘻嘻～
小峰：潘家哥哥去蜀山求仙丹回来了！他说蜀山的仙人都很好，一听他说是帮爷爷求药，马上就把仙丹给了他～
商老太：眼前这桥就是奈何桥，那边不远处的池子叫做“血河池”，我常在这儿烧纸钱、供香火，希望以后在阴间的日子能过的好些。
商老太：阴间的奈何桥可是和这座不太一样，听说窄得很呐，只有生前为善的人才能通过，生前为恶的人，只能掉下去，被河里的毒虫吃掉！
傅继德：少侠，要不要在我这儿买几张符纸辟邪？随身带着总是好的～
傅继德：告诉你别不信，我这画符的法子是蜀山仙人教的，不仅能驱邪护身，还能斩妖除魔呢～
傅继德：最近来了个外乡人，也是卖符纸的！他那不知从哪里学来的邪门歪道，怎么比得上我这蜀山仙人亲传的符法？想跟我抢生意，作梦！
董桂花：那次我在山中被毒蛇咬伤，幸好被一个路过的剑仙所救，他长得好英俊呀～可人家不是说仙人都很长寿的吗？他不会已经几百岁了吧？
董桂花：听说蜀山派的仙人大都清心寡欲，一心只为修仙，难道他们都不结婚生子吗？
董桂花：我才刚知道，原来蜀山上也有女仙人的，你看我怎么样～要是努力修行，也能得道吗？
常梦如：我们药栈的紫菁玉蓉膏，是我姐姐上蜀山求了仙人三天三夜，仙人才给她的秘方！不管你有什么病，只要一瓶药，保管你立刻就好起来！
常梦如：我的天啊！姐姐炼的仙丹被家里的小花偷吃了，它吃过就断气了，也不知是不是尸解成仙了？
常梦如：唉，小花托梦给我，说它吃了姐姐炼的丹药，已经变成了一只仙猪，以后都不会再回来了……
孙安：我师父真是个神医，连仙丹都能炼出来！上回我亲眼看见后院的猪吃了仙丹，立刻就升天了，只留下一副臭皮囊！
孙安：师父上次炼成的仙丹不小心被后院的猪吃了，后来就再也没炼成第二颗，她为了这事烦恼得要命……
黄凤苹：前阵子我在城外山上被仇家打伤，逃进城来买伤药，常大夫给了我一瓶紫菁玉容膏，才用了一回，我的伤就好了大半～
黄凤苹：那天我被仇家追杀，夜半进城，在城门处看到一道青光，几个人就凭空消失了！第二天听城里人说起，才知道子时能从城门口去鬼界……
黄凤苹：江湖上打打杀杀的事我已经厌了，这几天想着干脆就上蜀山拜师修仙，从此远离纷争，但又不知蜀山派收不收我这满手血腥的江湖人。
贾大嘴：酆都大帝殿就在山顶上，只有十殿阎王、玉皇大帝、王母娘娘生辰的日子才能进殿拜祭，其余时候一律不得上山！
贾大嘴：马彪他娘子都死了好几年了，他不再娶，还每月请道士做法让他娘子还阳来相见，真比女人还死心眼！
马彪：平日不能上山的，你请回吧，要是想拜酆都大帝，每年的九月九再来。
葛大娘：蒋道士！您救救我家三宝吧！有天夜里他从坟地回来，就突然犯了癫痫，话也说不出，饭也喂不进！
蒋子牙：莫急莫急，令郎这是冲犯了死人，恶鬼上身哪。
葛大娘：这小子常常往坟地里跑，也不知道他是去干嘛了！这回终于闯祸了，道士您可千万要救救他啊！
蒋子牙：我给你三道符，你将它们供到祭桌上，早中晚各三柱香，到第二天将符纸拿到香烛上烧了，符灰兑水给令郎喝，就该没事了。
葛大娘：上次我家三宝莫名其妙犯癫痫，多亏了蒋道士给的符，才让他捡回一条小命！后来三宝自己说，以前总去别人的坟头偷供品吃！这孩子，真是不要命了！
罗天海：其实这山上只是酆都城的一部分，山下的房子和人更多，店家也更热闹，我一直都很想搬到山下去住，却又担心随便移居引来鬼神不满……
罗天海：“能上山、莫下水”，要不是我这把老骨头经不起每天在山里头砍柴打猎的折腾，也不用每天到山下的大江里去吃风浪啦！
顾思：傅师父画符的本事高着呢！我每天都在铺子里看他画，明明只要用毛笔沾了朱砂就行，可我就怎么都学不来……
顾思：听傅师父说，各路神仙道士画的符，还全都是不一样的！这……反正符纸上画什么我也看不明白，只要能驱鬼辟邪，还不是全一样～
芳蕊：城里会画符的人很多，不过傅师父画符的本事，听说是跟蜀山上的仙人学来的，符上的咒术可厉害呢！
芳蕊：酆都阴气重，在城里是不太要紧，但要是上山采茶采药的，总得带些符纸在身上，即使遇到什么不干净的东西，有符在身就不用怕。
甘将：这把木剑的做工看起来很精细，不错、不错～我就用这把函灵剑换你的木剑吧，就算加上替我跑腿的盘缠，小兄弟你也不吃亏。
花费文钱住宿吗？石崇：您身上的钱不够。
我这铁铺别的东西卖不掉，只有这驱鬼用的桃木剑，总是有人要买。不过我是个铁匠，不怎么擅长做木剑，小兄弟，能帮我找把木剑来，让我好好学一学吗？你愿意帮我去找把吗？



---------------------幻瞑界-------------------



云天河：还是不要进去为好。
云天河：那边不知道是哪里，现在还有其他重要的事要做。
奚仲：即使你们是少主的朋友，在幻瞑界也请一切自重。
云天河：琼华派的人已经冲了进来，现在要赶快赶去旋梦外围。
觉糜：幻瞑界不应该有人进来！就算你们认识少主也一样！
梦筱筱：你们……认识少主？……可是娘告诉我说，不管怎样，都不能相信人，不然下场一定会很惨……
梦筱筱：呜呜呜！怎么会这样！大家都被人杀死了……呜……
梦筱筱：都是你们……是你们带那些人来杀大家的吧？娘说的对，绝对不能相信人……
子陌：在这战堂中修炼，修为就会提升很快，这一次我们绝不会败！
子陌：我喜欢幻瞑界，喜欢住在幻瞑界的大家，任何人要破坏这里，我一定会拼死守护！
梦北柯：原本我并不憎恨人，十九年一次接近人间，倒也可以看看人间草木，但是如果人想挑起争端，我们也不可能示弱！
梦北柯：你是少主的朋友？那又如何？人真的可信吗？
幼幻：听说有许多其他的妖住在人间，人和他们也是整天杀来杀去，为什么人都那么坏？
幼幻：我虽然还很小，法力也不高，但是如果有人要打幻瞑界，我也要一起战斗！
琢韵：归邪将军说我有点笨，修炼起来会比其他貘辛苦，但是只要能守护幻瞑界，再辛苦的修炼我也不怕！
琢韵：那些人只是想成仙，就要杀我们吗？……成仙可以自己修炼啊，为什么一定要来害我们呢？
琢韵：呜呜呜～归邪将军……他死了……虽然他以前一直说我笨，但其实对我很好很好的……
幻天影：人总是把“不能滥杀无辜”挂在嘴边？那为什么就要来杀我们呢？幻瞑界哪里犯到人间了？！
幻天影：梦璃少主说她是被人养大的，这怎么可能？！人居然也有善待妖的？！我不相信，所以就算你是少主的朋友，我也不欢迎你！
幻天影：你们人真是狠心，为了成仙，连自己的朋友都可以杀……还有什么事是不能做的……
幻天影：归邪和奚仲两位将军是十九年前那场大战后，仅剩的幻瞑护将了，如今连归邪将军也被杀害了，以后再和人开战，我们还有胜算吗？
明迷：十九年前元气大伤，也许这一次我们根本就没有力量对抗琼华派了，但是只要有一口气在，我们也要保护幻瞑界！
明迷：婵幽大人她……是不是已经快不行了呢？如今归邪将军也死了，我们能依靠的只有少主了……
明迷：求仙到底是什么？那些人为了成仙，竟然连同伴也杀！
束幻：咳咳、咳咳咳……十九年啦……又是一场浩劫啊，不知道……咳咳……我幻瞑界能不能……咳咳……躲过这一次……
束幻：我、咳咳……叫我家幼幻……待在这里安分一点，他偏要跑到、咳咳……外头，说什么，跟人……去拼命……就凭他、他那点能耐，那是去……咳咳，去送死啊！
束幻：我家幼幻……刚才一点都……咳咳，一点都不怕，很勇敢地迎敌，虽然……咳咳，还是敌、敌不过……但也总算……为保护……咳咳、大家出了力，没有白死啊……
束幻：……儿子死了很多年，咳咳，现在连孙儿、孙儿也死在人的手里……这到底是为什么啊？……
灵梦：我听说，人间是个很大很大的地方，有各种各样我们幻瞑界没有的东西，可是人都很可怕……我们去不了人间玩……
灵梦：子陌和幼幻都是我最好的朋友，可现在、现在他们都不在了……等我长大了，一定要杀了那些人，给他们报仇！
灵梦：梦璃姐姐一定会成为幻瞑界的主人吧？我知道，婵幽大人的身体越来越不好了，已经不能再像以前一样带着我们对抗人了……
幽蒙：唉，人总说我们妖是怪物，在我看来，人才是怪物，为了得到他们想要的，什么事都做得出来……
幽蒙：你是梦璃少主的朋友吧？……唉，这世上能和妖好好共处的人实在是不多……也算难得了……
幽蒙：婵幽大人会让梦璃少主继承她的位子吧？毕竟这些年来，她勉强支撑，灵力耗费得已经差不多了……也许不久之后，她就会离开我们……
幽蒙：梦璃少主还年轻得很，就要肩负起整个幻瞑界了……幸好奚仲大人还能在她身边帮她……
清乐：琼华派迟早会攻破结界的，我宁可跟他们同归于尽，也好过坐以待毙！
清乐：人常常做一些稀奇古怪的东西，我就看过他们的梦，也学会做一些人间的东西，我知道，并不是所有人都像琼华派那样可恨的……
清乐：下一个十九年，梦璃少主真的能重振幻瞑界吗？……是不是过了十九年，又要和人拼个不死不休……
昔琳：十九年前那场大战，那些人不仅杀了好多貘，还耗损了我们不少灵力，能活下来的，也都变得体弱多病，不能再战了……
昔琳：真没想到……你们这些人竟然反过来帮貘，我一开始还不是很相信你们，现在看来，你们的确是少主的朋友啊……
昔琳：能活着看到少主继位，我就已经满足了……不知什么时候，幻瞑界才能恢复往日的繁华……
意菲菲：……我不和人说话的！就算是少主的朋友也一样……
意菲菲：……谢谢你帮了我们……但是……幻瞑界和人还是有仇，我永远都不会饶过那些人……我也忘不了死了的子陌他们……
澈磨：我年纪大了，都快死了……可我放不下自己的孩子，那些人都是很残忍的，连这么小的孩子他们也不会放过，十九年前就是这样……
澈磨：传说在人间有个叫蜀山的地方，那里有真正的妖界，不会受到人的扰乱和攻打，为什么、为什么幻瞑界却是这样惨……
澈磨：幻瞑界就算毁灭了，也不是被那些卑劣的人打败的，我们都宁可像归邪将军那样战死……
惑影：束幻爷爷身上有道很深的伤口，听说是以前被人打伤的，一直都好不了，一定是用了什么厉害的法术吧……就像婵幽大人，她的伤也是很久很久没好了……
惑影：我、我不知道以后该怎么办，再过十九年，又要和人开战了，我一定要好好修炼，让自己变得很强很强，强到可以保护大家！
思尘落：幻瞑界曾经有六个很厉害的将军，可是十九年前人来打我们，有四个将军为了保护大家就战死了……现在只剩下归邪大人和奚仲大人……
思尘落：梦璃姐姐也很厉害，有她在，我不怕那些人，就算以后要再和他们拼命，我也不怕……
雾惑：你们人啊，口是心非、表里不一，白天兄弟相称，梦里刀剑相向，我看多了人的梦，对这种事情最了解了。
雾惑：总有孩子想出去看看外面的世界，对他们来说，也许不想天天闷在这个地方，但是人妖不两立，他们去了人间只是送死啊……不是人人都像少主这样好运的。
雾惑：那些人要靠吸取幻瞑界的灵力来修仙，自己不努力，却梦想一步登天，你们人从来都这样贪心不足的！
觉珑纱：人是个怪东西，路边的乞丐梦见一块烧肉就笑得合不拢嘴，住大宅子的富豪梦见自己埋在财宝里，却还想要更多，这都是为什么呢？
觉珑纱：我喜欢归邪将军……不想他死……可娘说他不可能再活过来了……为什么啊……
凝莫彻：少主被人养育了十九年，到如今才突然回来，说不定她对人的感情反而更深，不然又怎会让你们进来幻瞑界……
凝莫彻：我不知道少主是怎么想的，可婵幽大人一定会让她成为新的幻瞑之主，你们还是快点离开吧，妖和人注定不能相交的。
风黎：幻瞑界中，以婵幽大人的灵力最强，只是十九年前她被人重伤，不宜再催动灵力，如今的少主又还不够强，这一次确是凶多吉少啊……
风黎：婵幽大人支撑幻瞑界这么久，也是该歇息歇息了……以后就靠少主和奚仲大人了……
晓雾：明知敌不过，扉衣他们却还是要坚持死守……我、我真的不喜欢打打杀杀的事情，为什么不能想别的办法解决呢？
晓雾：那些人太残忍了！！扉衣身上中了好几剑，是被他们活活砍死的！我、我以后要一直修炼，一定要变强，替扉衣、还有其他的貘报仇！！
莫云光：貘能吃人的梦，知道人心里在想些什么，可是人却只活在自己的世界中，他们根本不愿意了解其他的东西，只要被他们归为异类，就会格杀勿论！
莫云光：幻瞑界如天轨运移，每十九年最接近人间一次，这原本也是自然之理，如今却变成了整个幻瞑界最大的浩劫……
莫云光：真正的仙人我也见过，那是逍遥自在、无欲无求的境界，那些昆仑琼华派的人满面狰狞，哪里有半点仙风道骨的样子！
寂同岚：梦貘一族世世代代居于幻瞑界，与别的妖界并无往来，貘的法力虽然来自于幻境，会吞食别人的梦，但我们不会害人，也不会轻易去窥探那些梦。
寂同岚：幻瞑界原本悠游于天地之间，从不参与六界纷争，若不是人来犯我，又怎会有今日的局面？
寂同岚：任何一族都会有兴衰，如今幻瞑界虽是处境艰难，但只要不遭灭族，我们必有再兴起的一日。
游非：婵幽大人从前经常与诸位将军在幻瞑宫内共商大事，可是如今她的身体一日比一日差，几乎从不踏出幻瞑宫，只有少主从人间回来的事，让她很是高兴，精神好了一些。
游非：梦璃少主继承了婵幽大人的血脉，又有奚仲将军从旁辅佐，日后一定会成为出色的幻瞑之主吧。
烟漠漠：娘的身体一直不好，听族里的前辈们说，是很久以前被仙人打伤的，就像婵幽大人的伤一样……
烟漠漠：这些弟弟妹妹们的爹娘都被琼华派的人杀死了，不过我会照顾他们，让他们快快长大，以后大家一起保护幻瞑界，保护梦璃大人！
思宁：月神带来宁静的夜晚，夜晚带来美丽的梦幻，我们幻瞑一族以梦为食，以月华为灵，从来都是与世无争，却怎会招惹了琼华派那样的凶恶之人？
思宁：修仙的事情，我不太懂，但至少知道“修成正果”需行善积德，琼华派人如此滥杀无辜，怎么可能修成仙身？！
空月：五界生灵寂灭为鬼，人与妖、仙与兽，全都是一样的，人们为什么总是以为妖是害人的，仙才是救人的呢？
空月：可笑那些琼华弟子，杀我们的时候就说“妖即是恶”，可他们杀自己人的时候，不也一样毫不手软？哼！
承清影：人们总是说“仙人”是没有感情和欲望的“人”，可是我知道，“仙人”在梦里也还是一样会哭会笑，和普通“人”没什么不一样。
承清影：修仙的人最爱说“拯救苍生”……其实根本就是胡说！难道妖就不属“苍生”，可以随意屠戮吗？
枕影：谢谢，谢谢你！这回束幻爷爷可有救了！这些黄色的星星是我的宝贝，送给你，谢谢你对我们这么好！
溪玉幻：是炼火珠？不错、不错，没想到还有人会帮我们貘……
溪玉幻：这几种新的注灵方法是我自创的，现在告诉你，算是报答你对我们这么好。
束幻爷爷身上的旧伤又复发了，可是我这里的药有点不太够，你能帮我找一些紫陌清风和无衣神水吗？量也不能少了，至少得各五瓶。治好了束幻爷爷，我会报答你的！你愿意帮我去找一些吗？
我冷焰寮中铸炼兵刃的火焰乃是以紫晶石的灵力幻化，虽含极强的灵力，但却始终不够热，若能取得传说中的
炼火珠，对我铸造兵刃必然大有助益。你愿意帮我去找来吗？



---------------太一仙径-----------------

阿吉达：太一仙径的路实在太难走！我走了十几天，包袱里的大饼都快吃完了，才刚走到这里！留在这里的大叔看起来都比我厉害，可他们说，再往上的路更难走！
阿吉达：……看来我是无缘见到山上的天神了……可是下山的路我也不记得，只能先在这里住一阵再说……
阿吉达：天神的使者告诉我们，山上出了大事，这里不能继续住下去了，让我们尽快下山！
萧秋语：昆仑仙山果然不同凡响，山下播仙镇一派绿洲景象，山道上四时景观又各不相同，即使琼华派不收我入门，我这一趟西域之行，也不算白来。
萧秋语：据说太一仙径分别有紫微道、白灏道、玄寂道，乃是含有通神之意。
萧秋语：仙家讲求缘分，看来你们几个才是和琼华派有缘的人，却不知道我的仙缘又在哪里呢？
邓一浩：谢大哥，你功夫高，能不能告诉我，再往上的山路到底好走不好走？
谢见星：再往上啊，冷得要命，河水都结冰了……
邓一浩：这么说来，我们两人多穿点，还是能上山求仙？
谢见星：其实我已经上过山了，只是琼华派不肯收我，我才刚入山门，就被站在门口的弟子请出来了。
邓一浩：我是千里迢迢从京城来昆仑求仙的，希望仙人一定要收我入门，不然我在家中立下重誓，回去岂不是脸都丢光了？……
邓一浩：之前有琼华派的剑仙来过，我还以为他们要改变主意收我入门，没想到是来让我们速速下山的……
谢见星：除了昆仑之外，蜀山也是赫赫有名的修仙之地，不过我仰慕琼华派炼剑之法，所以宁可跑这么远来西域！
谢见星：邓兄算不上习武之人，能来到半山腰已经很不容易，我看还是不要强求了……
谢见星：什么？我上山时琼华派的人明明跟我说他们不收弟子的呀！你比我晚上山，他们凭什么收你不收我？
石榴：你们几个一路小心～我相信只要有决心，一定能入琼华派门下的！
石榴：呀！恭喜你们，看来已经被收入剑仙门下了！……只可惜……我似乎是没有这里的仙缘，剑仙说近日将有大事发生，遣我们速速下山去……
沙依木：天神保佑！我终于来到了半山腰……可是为什么又马上就让我下山呢……好累……


------------------放逐渊----------------


阿月：哎呀～我是不是眼花啦，怎么如今的鬼都是男的俊、女的俏，让我们这些老鬼多没面子……
小古：你们也是来玩的吗？只要一敲墓碑，就会有人陪你玩游戏哦～我最喜欢来这里了～
郝大刚：放逐渊游荡的都是孤魂野鬼，再往东边就是冥河了，你们几个新鬼怎么会跑来？！哈哈，我知道了，你们是不是想来给我填饱肚子的？！
金夫人：夫君他念旧情，经常烧纸钱给我，我但愿他能再娶一个贤惠女子，好好过日子，却又舍不下他，不想去投胎……


-----------------八公山------------------



卫兵丙：前方官道被山上大石阻塞！绕道、绕道！? ?? ???
云天河：听菱纱说，那里好像不能随便过去的。
卫兵丙：比起去山上守王陵，这份差事还算悠闲。
