三话 男性朋友们2007-04-09 16:23SCENE 1

　　教室里

　　“喂，岡崎。你叫我‘杏’就可以了。而且被人叫藤林的话会混淆的”

　　“混淆？什么意思？”

　　“我有一个双胞胎妹妹”

　　“啊？！像你这样的居然还有两个吗？！”

　　岡崎朋也。

　　升到二年级后被分到同班的，全校有名的不良学生。

　　但是，他并不是印象中那种染金发抽香烟滋事斗殴的不良学生……。

　　恐怕是因为处身于这所重点学校之中，他才会被人这样称呼的。

　　“什么意思啊……”

　　“啊，没什么。只不过感觉上有点危险”

　　“你那根本就不叫说明吧！”

　　“啊，我本来也就没打算做什么说明”

　　……说得难听一些，他只是嘴巴太脏而已；说得好听一些，他的性格表里如一。

　　“可以揍你吗？”

　　“请不要揍。”

　　很快就明白，他是一个可以毫不拘束地谈话的家伙。

　　最初只是普通的同学。

　　接下来成了给我添麻烦的同学。

　　不知不觉中成了朋友。

　　之后──……

　　“……真是的……在这么硬的地方，居然也能睡着……”

　　没有人烟的院子里。岡崎正躺在石台的上边。

　　被老师派来找他，找过很多地方才终于在这里发现了。

　　我走到身边，他还是没有醒来的迹象。

　　看了看他的脸。

　　“……”

　　嗯……还是蛮帅的。

　　睫毛很长，鼻梁也很高，嘴唇的形状也……。

　　啊，我在呆看些什么呀！

　　沙沙沙……

　　突然响起了什么声音，慌忙转过身来。

　　出现在那里的是一位金发的男生。总是与岡崎结伙的班里的另一个问题儿。

　　“啊……那个……我打扰你们了吗？”

　　“什……”

　　听了这句话我的脸红起来了。

　　“别，别说胡话了！”

　　真倒霉！被看到了！

　　记忆这种东西，如果把人揍一顿的话应该是会飞掉的吧 ？！

　　朋也   “嗯……嗯？”

　　听到我的声音，岡崎醒来了。

　　“嗯……？藤林和……春原？”

　　“喂，岡崎，你刚才差点就被藤林杏性骚扰了”

　　“……啊？”

　　睡意朦胧的脸似乎根本没有听懂他在说些什么。

　　“什，什什！你在说些什么呀！”

　　“咦？不是那样的吗？”

　　“当，当然不是了！是老师派我来找他而已的！”

　　“哦---”

　　春原用颇有意味的表情看着我。

　　似乎在胡乱猜疑着什么。

　　就这样留在这里的话……事态是不会朝着好的方向发展的。

　　“快，快点！到办公室去吧！”

　　啪－。

　　藏起通红的脸，拉住岡崎的手走了出去。

　　“啊，喂！等……，别拽我啊……喂藤林！”

　　拉在一起的手很热……心脏在狂跳着。

　　……这种心情究竟是从何时开始的呢。

　　当我意识到时，自己的目光已经在自然地追逐着他的身影了。

　　男女之间的友情是无法成立的……。

　　我已无意间地意识到了这个原因。

　　SCENE 2

　　浴室中

　　“呼～……”

　　泡在浴盆中伸了个懒腰。

　　今天也被岡崎和春原搞得很疲劳。

　　那两个人，简直就像是小孩子一样啊……。

　　“做保姆难道就会这么累吗～……”

　　“嗯？说什么了吗？”

　　正在洗头发的椋把头转到这边来。

　　“嗯－，感觉到照顾别人真的是好麻烦啊－。”

　　“发生什么事了吗？”

　　“班里有两个只会惹麻烦的男孩子，弄得我每天都好累啊。”

　　“哦－……”

　　椋摆出一副不可思议的表情后，把脸盆中的热水从头上浇下去，冲走了肥皂泡。

　　“不过姐姐，看起来似乎很开心呢。”

　　“是吗？”

　　“嗯。一点也没有讨厌的感觉。”

　　听到了想也没有想到的话，自己也吃了一惊。

　　不由得把手放在了脸上。

　　“……唔，嗯……这样其实也不错嘛。”

　　至少，要比过无聊的生活要有趣得多。

　　升到2年级后，其他的同学们要比1年级的时候努力得多了。

　　这样看来，还是与他们在一起的时候才更像是学生生活。

　　“那个，是叫……岡崎君吗？”

　　“嗯？什么？”

　　“姐姐在意的男孩子。”

　　“你，你你，你在说什么呀！我可一点也没有在意那种家伙啊！”

　　“咦？是吗？因为最近总是在说那个人的事。”

　　“只不过是个添麻烦的，嗯……那个……问，问题儿啊！”

　　“是那样啊。不过很稀奇呢。”

　　“什么啊？”

　　“姐姐从来也没有说过这么多关于男孩子的事情的。”

　　“只是……以前没有值得谈起的男孩子而已嘛。”

　　“嗯－。啊，对了。待会我给你们占卜一下吧。”

　　“……什么占卜？”

　　“相生占卜。”

　　“拜托你还是不要了……”

　　这孩子的占卜从各方面来看都很恐怖。

　　不管那是好结果，还是坏结果。

　　椋被拒绝了占卜，失望地垂下肩膀，将沐浴露淋在海绵上，开始擦洗身体。

　　“……顺便说一句……”

　　“嗯？”

　　我瞟了一眼自己的胸部后说道。

　　“我说你……胸围又增加了吧……？”

　　“没，没没，没有的事啊。”

　　清晨，椋带着笑脸来到我的床边。

　　“……怎么了～？已经到起床时间了～？”

　　用朦胧的睡眼看了看表盘。

　　应该还可以再睡10分钟的……。

　　“那个，我给姐姐占卜了一下今天的运气哦。”

　　“哦…………啊！？”

　　昏睡中的大脑一瞬间清醒过来了。

　　“喂……！啊？占、占卜过了？！”

　　“不可以的吗……？”

　　“啊……呜～……倒不是不可以……”

　　我已经不敢听结果了……。

　　“那个，结果是黑桃6和红心8和黑桃9。意思是说6和9的圆圈贴在一起生出了8……。也就是说，今天似乎会得到来自很帅的人的表白哦。”

　　“……表、表白……”

　　看到我吃惊的样子，椋微微地笑了笑。

　　这个占卜……该如何理解才好呢。

　　根本就得不到别人表白？被不帅的人表白？……

　　至少……是不会有什么好事的……吧。

　　“谢，谢谢了。”

　　我感觉到脸已经绷了起来。

　　SCENE3

　　学校

　　休息时间……。

　　坐在自己的座位上，一点也无法镇静下来……。

　　“那个，藤林？”

　　“啊、啊？”

　　听到同班男生的声音,发着抖转过身来。

　　向我打招呼的男生吓得后退了一步。

　　“啊，那个，这份作业是要今天上交的吧？”

　　“啊，啊啊，嗯。”

　　从男生手里接过了作业。

　　好紧张……。

　　虽然并不相信椋的占卜。

　　而正是因为不相信，才会这样在意周围。

　　不灵验的占卜居然会如此得恐怖……。   

　　── 得到来自被很帅的人的表白 ──

　　悄悄地瞟过一个座位。

　　朋也……还没有来。

　　不过迟到已经是家常便饭了……。

　　啊，我在乱想些什么呀！

　　那，那孩子的占卜是不灵验的！

　　“早上好。”

　　嘎吱。教室的门开了。

　　迟到却又豪不变脸色的春原走了进来。

　　似乎没有睡醒，连领带都打歪了……在大家面前打着大哈欠……。

　　啊-……万一要是被他表白了……就太倒霉了……。

　　“嗯？什么？我的脸上粘了东西了吗？”

　　“粘着鼻子和眼睛和嘴巴哦。”

　　“咦？真奇怪。早上明明是洗过脸了啊。”

　　说着开始擦起了脸。

　　这家伙……真是傻透了……。

　　春原来到自己的座位上，东张西望地看来看周围。

　　突然想起什么来似的拍了一下手，走到这边来。

　　“啊，对了对了，委员长。”

　　“什么？”

　　“岡崎还没有来吧？”

　　“咦？啊，嗯，嗯，还没有来啊。”

　　听到我的话，春原笑了笑，小声对我说道。

　　“那家伙，正在院子里等着你呢。”

　　“……哎？”

　　“那么，我已经转达过了哦。”

　　春原说完后就回到了自己的座位去。

　　我呆住了几秒钟。

　　把思路整理一下。

　　岡崎还没有到教室里来……。

　　在院子里等着我……。

　　春原向我转达了这件事……。

　　也就是说……。

　　“咦？藤林同学要到哪里去？”

　　“哎，啊，有些头疼，所以到洗手间去一下。”

　　慢慢地，自然地……尽量保持着自然的脚步走出了教室。

　　之后，我在走廊里跑了起来。

　　岡崎……在院子里等着我？

　　椋的占卜的结果是……得到来自很帅的人的表白……。

　　可是那孩子的占卜是不灵验的。

　　从来就没有灵验过。

　　可是……万一……。

　　1千次里……不，是1万次里会灵验1次也说不定哦。

　　说不定，那1次就是这一次……。

　　快到院子的时候，停下脚步调整呼吸。

　　要是被看出来是跑来的话，就太难为情了。

　　呼吸已经平静下来了，可心脏却还是在狂跳不止。

　　倒，倒不是因为岡崎在等着我才……更何况可能根本就不是什么表白之类的事。

　　可是……居然会特意在没有人的地方等着我……很难觉得是其他的事情呢……。

　　怎，怎么办才好……虽然早上刷过牙了，但已经过了这么长时间了。

　　没关系吗……不要紧吗……啊！不会一下子就出那种事的！

　　……大概……。

　　可是……。

　　“……他到底在哪里啊……？”

　　找遍了院子里，也没能看到半个人影。

　　莫非是到洗手间去了……？

　　那么正好，趁着现在让心脏安静一下。

　　坐在石阶上发了一会呆。

　　试着作毫无意义的……不，是充满意义的深呼吸。

　　只有时间在一分一秒地过去。

　　铃声……响了。

　　是授课结束的铃声。

　　也就是说……，已经一个人在院子里空等了1个小时……。

　　考虑过各种可能性……这大概是……。

　　最大的可能性就是被那个傻瓜给骗了。

　　“哼……哼哼……哼哼哼……”

　　用力抓进了石阶的角。

　　“好吧……首先是捅了他的眼睛再握烂脖子，最后再把舌头拽出来好了……”

　　摇晃着站起身来，握紧了拳头向教室走去。

　　在途中的走廊里。

　　“嗯？藤林。”

　　是岡崎。

　　我的脸一瞬间变得通红。

　　“哎……啊……那个……你……刚来吗……？”

　　看着岡崎手中的书包问道。

　　“啊啊，是啊……你呢？从医务室回来吗？”

　　“哎？为，为什么……？”

　　“脸似乎很红。而且教室也不是那个方向吧。”

　　“一……一点也不红的！”

　　愤怒与羞耻……各种感情交织在一起，声音也变得很暴躁。

　　“是吗？别太勉强了啊。”

　　“……”

　　好狡猾……。

　　这家伙……岡崎虽然说话粗鲁，却又夹杂着温柔的语言。

　　“比起那个来，你的搭档很快就要倒霉了哦。”

　　“什么意思？”

　　岡崎歪着脖子和我一起走向教室。

　　打开门后，金发傻瓜吃惊地看着这边。

　　大概是没有想到两个人会一起回来吧。

　　我满面微笑地走回自己的座位，从书包里掏出了本该在刚才的授课时使用的英和辞典。

　　啊，这个重量不错。

　　一瞬间，春原翻着白眼倒在了地上。

　　“你是傻子吧？”

　　岡崎呆呆地看着跪坐在地上的春原说道。

　　“是，我是傻子。”

　　“而且，藤林。你怎么居然会相信春原的话。”

　　“真……真啰嗦……我只是作为委员长出马而已的。”

　　“就那样找了我一个小时吗。”

　　“啊，那个……对，对了！是作为委员长……那个……必须带你回来上课对吧。”

　　“为了这个你自己逃了课岂不是本末倒置吗。”

　　“而且，在旁人看来，就好像好像是两个人一起亲密地逃了课哦。”

　　““啊？””

　　“嘿～！”

　　我和岡崎的眼光镇住了说着风凉话的春原。

　　与往日一样的状况，与往日一样的关系。

　　待在院子里时的紧张已经消散了。

　　我注意到自己尽管有些失望，但同时也放下了心。

　　是啊，我们可以继续将这种无虑的关系维持下去了。

　　“啊，顺便问一下，岡崎……我一直在意一件事……”

　　“嗯？”

　　“你说的那个‘すのはら’到底是谁？”

　　“在本人的面前问这个问题，一定是在欺负人吧！”

　　“……咦？你不是叫‘はるはら’吗？”

　　“不是－”

　　“啊啊，‘すのはら’是他的外号。”

　　“请不要理所当然一样地撒谎。”

　　“好麻烦的姓。就直呼你的名字好了……你的名字叫什么来着？”

　　“你不觉得自己在说着很失礼的话吗？”

　　“啊，对了，从今往后我也就叫你‘朋也’好了。这样会比较轻松。”

　　“哈。随你的便吧。”

　　“嗯，朋也。啊，我以前也说过，你也叫我‘杏’就行了。”

　　总之，我们前进了小小的一步。

　　现在，只要这样就行了。

　　首先就作为朋友来了解他吧。

　　慢慢地了解就可以了。

　　假如急于前进的话，或许会错过很多宝贵的东西。

　　为了留下无悔的记忆……。

　　因为比起前进来，退回才是更困难的。